================================================================================
                                  《九霄剑歌》
================================================================================

【书    名】：九霄剑歌
【类    型】：2026 现代修仙 / 少年热血长歌
【总 章节 数】：全 150 章（大圆满完结）
【主    角】：顾长青、苏青雪
【核 心 剑】：青霄仙剑、太白青铜剑、秋水剑

【全书卷纲】：
  第一卷：青衫试剑出深山（第 1 ~ 30 章）
  第二卷：万峰云海洗剑锋（第 31 ~ 65 章）
  第三卷：人间红尘试道心（第 66 ~ 95 章）
  第四卷：正气长歌挽狂澜（第 96 ~ 125 章）
  第五卷：荡魔飞升万古长（第 126 ~ 150 章）

【全书长歌】：
  少年意气凌云志，青衫白马问长生；
  仗剑快意恩仇事，人间烟火尽温情！

================================================================================



==================================================
         第一卷：青衫试剑出深山
==================================================



第1章：悬崖采药，深潭捡到老祖残魂


“咔嚓！”

脚下的青苔岩皮骤然崩裂，碎石呼啦啦往万丈深渊下滚去。

顾长青半截身子骤然悬空！

凛冽的山风如同刀子般割在脸上，他全身的重量骤然压在左手那根磨得起毛的粗麻绳上。

麻绳在岩石凸角上反复磨蹭，发出令人牙酸的崩断声。

顾长青后背冷汗直冒，腮帮子咬得死紧，右手握着生锈的铁药铲，拼尽全力往岩壁裂缝里用力一凿！

火星四溅！

铁药铲的刃口死死卡进石缝半寸，硬生生止住了下坠的势头。

他悬在半空，脚蹬着湿滑的峭壁，大口大口喘着粗气，心跳快得几乎要从嗓子眼蹦出来。

差一点点，他就得摔成一滩肉泥。

稍微缓过一口气，顾长青抬手抹了一把顺着下巴淌下来的冷汗，视线锁定斜上方两尺远的岩隙。

那道幽黑的岩缝里，斜斜长着一株巴掌大小、通体暗红如凝血的伞状灵芝。

赤血芝！

终于找到了！

青竹镇药坊的孙老头，一到阴雨天那条右腿就疼得整宿整宿睡不着觉，全靠这味赤血芝入药拔除寒毒。

为了这株药草，顾长青在苍梧山的绝壁上找了整整三天。

“老头子，你这条腿今天算是有着落了。”

顾长青咬牙吸了口气，双脚在岩壁上猛力一蹬，借着麻绳荡回来的冲力，右手药铲精准地插进灵芝根底，手腕发力往外一别！

“起！”

伴随着一声轻微的脆响，赤血芝连根带土落入手中。

顾长青手脚麻利地将它塞进怀里的油纸包，小心翼翼地系紧布带，这才长长吐出一口浊气。

他抓住麻绳，双腿蹬壁，动作熟练地顺着峭壁飞快滑落。

片刻后，双脚终于踏上了坚实的地面。

两腿酸软发麻，几乎有些站立不稳。

崖底深处藏着一汪碧绿的深潭，潭水冰寒彻骨，水汽缭绕。

顾长青一屁股坐在潭边的青石上，扯开衣领，捧起刺骨的潭水往脸上连泼几把。

冰凉的泉水激得他猛打了个激灵，脑子清醒了不少。

他脱下脚上磨破底的草鞋，露出布满血口子的脚板，打算伸进水里清洗泥沙。

刚把脚探进浅水，脚心却被水底一块硬物猛地硌了一下。

“嘶……什么玩意儿这么硌脚？”

顾长青皱起眉头，弯下腰，伸手伸进刺骨的冰水里摸索。

手指在水底的碎石沙砾中摸到了一块硬邦邦、冰凉沉重的东西。

摸着不像石头，倒像是块铁疙瘩。

他五指发力，一把将其从泥沙中拔了出来。

哗啦！

水花四溅。

落入眼中的根本不是顽石，而是一截残破斑驳的青铜剑柄。

剑柄只有四寸来长，通体覆满了厚重坚硬的墨绿铜锈，拿在手里沉得压手。

原本该连接三尺青锋的地方齐根折断，断口参差不齐，宛如被某种巨力生生咬断。

靠近护手的位置，隐约雕刻着一朵半盛开的古拙莲花。

顾长青从小就痴迷练剑。

平日里在药坊帮孙老头晒完药材，他就喜欢去后山折一根老青竹削成竹剑，对着木桩胡乱劈刺，梦想着有一天能像茶馆说书人嘴里的剑仙一样，仗剑纵横天下。

此刻握着这柄生锈的断剑，顾长青掌心竟泛起一种说不出的亲切感。

“虽然是个没用的锈铁桩子，分量倒挺瓷实。”

他将断剑在粗布裤腿上使劲蹭了蹭，擦掉附在上面的腥臭水草。

山风吹过，顾长青冻得打了个寒颤。

他顺手解下系在腰间的粗瓷酒葫芦。

这是青竹镇酒坊五文钱打一斤的劣质烧刀子，入口又苦又冲，辛辣呛鼻，但深山采药全靠这玩意儿驱寒保命。

拔开塞子，顾长青仰起脖子，咕咚咕咚猛灌了两大口。

滚烫的酒气沿着喉管直烧进胃里，浑身的酸痛和寒意散了大半。

看着手中那截青铜断柄，顾长青眼角挑了挑，自言自语道：

“大冷天被泡在水底淤泥里，你过得比我还寒碜。”

“今天碰上小爷算你运气好，见者有份，请你喝口烧刀子暖暖身子。”

说罢，他手腕一倾，将葫芦里剩下的半口烈酒，淋在了青铜断剑的莲花护手上。

浑浊辛辣的烈酒顺着墨绿色的铜锈滑落。

然而，就在酒液触碰到莲花纹路的刹那，异变陡生！

嗤嗤嗤——！

断剑表面骤然升腾起一片浓郁的青色烟雾！

紧接着，一股滚烫的热浪从剑柄处狠狠灼烧顾长青的掌心！

“卧槽？！”

顾长青惊呼一声，下意识就要将断剑甩开。

可那剑柄仿佛生了倒钩一般，死死吸附在他的掌心！

嗡————！

三寸残柄中猛然爆发出一声清脆高亢的剑鸣！

整座深潭沸腾翻涌，炸起数道水浪！

青铜断剑挣脱了他的手掌，凌空漂浮在半空之中，爆发出耀眼的青芒！

顾长青连退三步，顺手抓起地上的柴刀，浑身紧绷，牢牢锁定那团刺目的青光。

“咳咳咳！咳死老夫了！呸！呸！”

青芒深处，突然传出一连串气急败坏的咳嗽声。

“哪个天杀的王八犊子，拿这种刷锅水一样的劣酒泼老夫的脸？！”

“又酸又辣，满嘴泥腥味，差点没把老夫这口沉睡了八千年的残魂给活活呛死！”

伴随着骂骂咧咧的抱怨，半空中的青芒骤然汇聚，凝成了一道虚幻的人影。

那是一个身穿宽大白袍的老头。

老头须发皆白，身形透明得如同一缕青烟，脚底下连个影子都没有，正捂着嘴巴连连干呕，整张老脸皱得跟风干的橘子皮一样。

顾长青握紧柴刀，后背紧贴着岩壁，喉咙滚动了一下：“你……是人是鬼？大白天闹鬼了？！”

白袍老头听到这话，胡子气得当场翘了起来：

“放屁！什么鬼不鬼的！老夫乃是九霄青莲老祖！”

“当年诸天神魔见了老夫，哪个不得恭恭敬敬端上一壶万年灵酿？！”

“今儿倒好，老夫刚睡醒，就被你这毛都没长齐的小兔崽子灌了一脑门子马尿！”

顾长青定了定神，见这飘在空中的老头除了嘴碎并无伤人之意，心中的慌乱渐渐平复下来。

他收起柴刀，没好气地顶了一句：

“得了吧，飘在半空中连双脚都瞧不见，还神魔呢。那把破烂断剑是小爷从水底捞出来的，酒也是小爷花钱买的，你不道谢就算了，还挑肥拣瘦嫌酒难喝？”

老头被呛得呼吸一窒，眼睛瞪得滚圆。

他身形一晃，飘到顾长青跟前，上下打量了顾长青几眼，虚幻的眉毛微微一挑。

老头探出虚幻的手指，在顾长青的肩膀和脊椎上狠狠捏了几把。

顾长青只觉一股冰冷透骨的气流顷刻钻过四肢百骸，仿佛体内的每一根骨头都被对方看了个底朝天。

“咦？”

老头收回手指，捋了捋胡须，神色古怪地嘀咕：

“骨骼奇硬，韧带像老牛皮一样结实，体内半点灵气没有，但这股子横劲和硬骨头……倒真是个万中无一的剑胚子。”

顾长青听到“剑胚”两个字，心脏猛地一跳：“你刚才说……九霄青莲剑？这把断柄是一把绝世神剑？”

老头傲然仰头：“那是自然！此乃太古九霄青莲神剑，斩仙灭魔，威压九霄！虽因昔年大劫锋刃折断，但仙剑神髓犹存！”

顾长青两眼放光，急切问道：“那你懂修仙练剑？你能教我？”

在青竹镇，修仙者就是高高在上的活神仙。

镇上的恶霸赵家，不过是族中有人拜入了玄云宗当外门杂役执事，就能在青竹镇呼风唤雨、作威作福。

凡人在他们眼里，命比草芥还要贱！

若是能踏上修行路，谁甘心一辈子在泥潭里当个任人践踏的蝼蚁？

老头看着顾长青眼里那股毫无掩饰的渴望，脸上的嬉皮笑脸渐渐收敛，神情渐渐锐利起来。

“能教。”老头缓缓吐出两个字。

“老夫可以传你本门至高功法《青霄剑诀》，带你踏入长生剑道。”

老头竖起一根虚幻的手指，声音沉了下来：

“不过，小子，天下从来没有白捡的便宜，老夫有两句话必须说在前头。”

“第一，老夫只剩一缕残存元神，虚弱至极，平时只能附在残柄中温养沉睡，绝不可能当你随叫随到的打手。”

“第二，若是遇上生死难关，你强行催动残剑借用老夫的神魂之力，老夫每帮一次，就会元气大伤陷入数月沉睡，甚至加速神魂溃散！”

“而你以凡人之躯承受仙人之力，经脉会被生生撕裂，反噬的痛楚比万蚁噬骨还要惨烈十倍！”

山风呼啸，吹得老头的虚影微微摇曳。

“修仙路就是杀人路，那里没有温情脉脉，只有大鱼吃小鱼的弱肉强食。”

“老夫教的是杀人剑，走的是逆天路。”

“若是惜命怕死，现在把这断柄扔回水潭，背着你的烂灵芝滚回镇上去，安安稳稳当个凡人，娶个媳妇生两个娃，活到六十岁老死在土炕上。”

顾长青没有丝毫犹豫。

他脑海里浮现出孙老头拖着病腿在药柜前艰难熬药的身影，浮现出赵家恶奴在街面上纵马狂奔踩踏路人的嚣张嘴脸。

当凡人？

在这吃人的世道里，凡人连选择怎么死的资格都没有！

顾长青抬起头，双眼亮得惊人，咬牙沉声道：

“不用老死在炕上！”

“我要修仙！我要学杀人的剑！”

老头定定注视着少年的眼睛，足足看了几个呼吸的时间。

他在顾长青眼中看不到丝毫动摇，只有一股如野草般疯长的不屈与狠劲。

“好小子，有这股混不吝的狠劲，像当年的老夫！”

老头大喝一声：“把手按在残剑上！”

顾长青毫不犹豫，上前一步，一把将悬在空中的青铜断剑抓在掌心！

刹那间，一股彻骨的寒流顺着掌心直冲天灵盖！

轰！

脑海深处雷霆炸裂，无数金色的古朴篆字化作滚滚长河，奔涌而入！

“天地有正气，凝为九霄锋……”

“此乃《青霄剑诀》第一重，引气洗髓法门！”

老头的声音在识海深处轰隆回响：“盘膝坐下，抱元守一！”

“今日老夫就看看，你这根野骨头，能不能扛得住这第一道引气洗髓之劫！”

青光骤然收敛，老头的虚影钻回断柄护手处消失不见。

四周重新陷入死一般的寂静。

顾长青盘膝坐在坚硬的青石上，双手结印，深深吸进了第一口气。

苍梧山深处的丝丝天地灵气，开始顺着他的毛孔，向着体内汇聚而去！



第2章：开辟经络撕心裂肺，药坊惊变老腿遭折


磅礴的天地灵气顺着天灵盖的百会穴，凶猛灌入头顶！

顾长青身躯剧烈一颤，整张脸顿时涨成了猪肝色！

剧痛！

撕心裂肺、扒皮抽筋般的剧痛！

天地灵气对未经淬炼的凡胎肉体而言，根本不是温润的甘泉，而是一把把烧得滚烫的生锈钝刀！

粗暴的狂流顺着干瘪闭塞的经络横冲直撞，硬生生把那些血肉黏连的狭窄经脉一点点撕开、碾碎！

“咯吱！”

顾长青上下牙关咬得几乎要碎裂开来，嘴唇当即被自己生生咬破，鲜红的血水顺着嘴角淌了一脖子。

冷汗混合着泥沙滚滚而下，将单薄的粗布麻衣彻底湿透。

他手臂上、脖颈上的青筋根根暴起，如同一条条青黑色的毒蛇在皮肉下疯狂蠕动鼓胀！

凡人想要引气入体踏上长生路，第一道关卡就是要脱胎换骨。

不破不立，破而后立！

识海深处，青铜残剑轻轻震颤，白袍老祖的神魂虚影显化而出，语气冰冷如霜：

“小子，现在后悔还来得及！”

“凡人肉体凡胎，强开经脉的滋味胜过千刀万剐！”

“若是心智不坚强撑下去，经络一旦寸寸炸裂，你下半辈子就是个瘫在床上的废人！”

剧痛如潮水般一波波冲击着神智，顾长青眼前阵阵发黑。

他咬紧牙关，喉咙深处硬生生挤出一声野兽般的低吼：

“不退！”

“老子从小挨饿受冻、跟野狗抢食的苦头都吃过，这点破痛算个屁！”

“给我开！！”

少年发了狠，骨子里那股蛮劲被彻底激发。

他拼着神魂撕裂的痛楚，死死咬住心神，按照《青霄剑诀》的引气法门，催动那股暴虐的狂流，狠狠撞向胸腹之间的任督主脉！

一次！

两次！

三次！

每一次冲撞，五脏六腑都像是被重锤狠狠砸中，喉头不断泛起腥甜。

就在顾长青几乎快要失去知觉的刹那，体内传出一道清脆的爆响！

咔嚓！

像一扇锈死万年的厚重铜门被生生撞碎！

狂暴的天地灵气如同决堤的大江，轰然贯穿了任脉与督脉，顺着打通的十二主经奔腾流转！

噗的一声微响！

顾长青全身三万六千处毛孔之中，齐齐喷出一层刺鼻腥臭的黑红污血！

那是凡人体内积攒了十六年的杂质和浊气，在灵气冲刷下被彻底逼出体外。

小腹丹田气海之中，一团鸽子蛋大小的淡青色气旋悄然凝聚，缓缓旋转起来。

那些原本狂躁野蛮的灵气，在经过剑诀气旋转化之后，立刻变得凝练锋锐，化作一缕森冷纯正的青色剑气！

剑气通周天，经络初成！

炼气一层！

顾长青猛地睁开双眼，目光宛如两柄刚刚出鞘的利剑，逼人夺目。

这一刻，整座幽潭与山林在眼中完全变了模样。

十丈外松树上松针坠落的轨迹清晰可见，水底两尺深处银尾游鱼吐出的水泡声清晰入耳。

他深吸一口气，从坚硬冰冷的青石上一跃而起。

这一跃轻盈至极，身形竟离地丈许，稳稳当当落在三丈开外的沙滩上。

周身骨节发出连珠炮般的噼啪脆响，四肢百骸充盈着从未体验过的雄浑气力。

“这就是修仙者的力量？”

顾长青用力握了握拳头，指节发出沉闷的爆鸣声。

怀里的青铜残剑传出一声赞许的轻哼：

“哼，居然真让你这根野骨头硬生生熬过来了。引气洗髓连哼都没哼一声，这股子狠劲，倒没给老夫丢脸。”

顾长青抹去脸上的污血，纵身跳进冰冷的深潭中，三两下洗去浑身的臭泥与血痂。

爬上岸换上一身干净的短衫，他立刻从岩石下抱起药篓，小心翼翼摸了摸怀里的油纸包。

确认赤血芝完好无损，顾长青心头一片火热。

“老头子，等我回去，你那条老寒腿再也不用受罪了！”

他迈开大步，向着山外飞奔而去。

以往要走两个多时辰的崎岖山路，如今在炼气一层的灵力加持下，脚步轻灵如飞。

不到半个时辰，苍梧山脚下的青竹镇就已经隐隐在望。

可当顾长青踏上镇东口的青石板街时，他的脚步却不由自主地慢了下来。

街道上的气氛异样得可怕。

换作平时，这个时辰正是街道最热闹的时候，卖烧饼的张老伯、缝补浆洗的刘婶都会热情跟他打招呼。

可今天，整条街上的摊贩一看见他，一个个脸色煞白，手忙脚乱地收拢担子，低着头匆匆避开他。

不少沿街开店的街坊甚至直接砰的一声关上了门板，只透过门缝同情地看着他。

隐约的窃窃私语顺着风声钻进顾长青敏锐的耳朵里：

“长青这苦命孩子怎么偏偏这时候回来了……”

“造孽啊！赵家那帮丧尽天良的恶棍，连行医积德的孙老郎中都下死手！”

“小声点！不要命了？让赵家的狗腿子听去，非把咱们的皮剥了不可！”

顾长青心脏猛地漏跳了一拍，一股冰凉的寒意从脚底板直窜脑门！

“药坊出事了！”

他顾不得多想，脚底灵气骤然炸裂，整个人如同一头被激怒的幼豹，向着长街尽头的孙记药坊狂奔而去！

转过街角，眼前的景象让顾长青脑子里嗡的一声，浑身血液几乎瞬间凝固！

原本整洁质朴的小药坊，两扇厚实的榆木门板被砸得稀烂，碎木头歪斜地倒在门槛内外！

门楣上悬挂了三十年的药葫芦幌子被踩成了扁平的碎渣，浸泡在污浊的泥水之中！

顾长青双目赤红，两个箭步冲进屋内。

正堂之中一片狼藉！

靠墙矗立的百眼药柜被沉重的斧头硬生生劈翻砸烂，几十个抽屉散落一地。

孙老头辛苦晒干炮制的几百味药材，被大把大把抓出来踩在烂泥地里，混杂着泔水踩成了一滩烂泥！

“孙老头！孙爷爷！！”

顾长青喉咙撕裂般大喊，疯了一样掀开垂帘，冲进后院的柴房。

柴房阴暗潮湿的泥地上，满头白发、身形瘦小的孙老头蜷缩在烂稻草堆里，身下一大滩暗红色的黏稠血迹触目惊心！

老人的右腿以一个完全扭曲的角度向外翻折着！

白森森的断裂骨茬直接戳破了灰布裤管，森然暴露在空气中，暗红的血还在一滴一滴顺着脚踝往泥里淌！

老人双眼紧闭，面色惨白如纸，干裂的嘴唇不停哆嗦，整个人处于昏迷抽搐的边缘。

“孙爷爷！！”

顾长青噗通一声双膝跪在血水里，双手颤抖着去摸老人的脉搏，眼泪止不住地往外涌。

十六年了！

他顾长青是个被扔在药坊门口的弃婴，若不是孙老头用一口口温米汤把他喂活、教他识药认字，他早就是荒郊野外被野狗撕咬的一具白骨！

孙老头一辈子老实本分、悬壶济世，镇上的穷苦人家抓不起药，老人分文不取还倒贴草药！

这样一个慈眉善目的老人，怎会被人活活折磨成这副惨状？！

“长……长青？”

或许是听到了呼喊，孙老头吃力地将浮肿青紫的眼皮掀开一条缝。

看清面前浑身发抖的少年，老人的眼角滑出浑浊的血泪，用尽浑身残存的力气，一把攥紧了顾长青的衣袖：

“快……快跑！”

“孩子……别管老头子……快离开青竹镇……逃到外县去……”

孙老头剧烈地喘息着，干瘪的胸膛剧烈起伏，每喘一口气都呛出带血的黏沫：

“赵天虎……带着赵府恶仆闯进来了……”

“他们要在后山盖什么温泉别院……逼老头子交出药坊祖传的地契……”

“老头子不给……他们就把药柜全劈了……还抢走了柜底藏着的那株……那株留给你娶媳妇用的百年野山参……”

老人紧抓着少年的手腕，枯瘦的手指青筋毕露：

“他们撂下狠话……太阳落山前若见不到地契……就要一把火把药坊烧成白地……把老头子活活烧死在柴房里……”

“长青，赵家势大，他们背后有仙门护着……凡人斗不过天啊……快逃……逃啊！”

一口淤血涌上喉咙，孙老头脖子一歪，再次痛苦地昏死了过去。

柴房门口，隔壁的王婶抹着眼泪战战兢兢地跑了进来，拉着长青的胳膊哭诉：

“长青啊，真是赵家干的！”

“半个时辰前，赵天虎带着十几个提刀的大汉踢碎了大门，孙老头护着那个装着百年野山参的檀木盒子，怎么也不肯撒手。”

“赵家的何教头上去就是一脚，生生把老人的腿骨给踩断了啊！”

“何教头临走时还狞声叫嚣，说贱民的骨头比烂木头还脆！长青，赵家有几十号亡命徒，你千万别冲动啊！”

顾长青跪在冰凉刺骨的血泊中，身躯僵硬如铁。

他的五指狠狠抓进泥土深处，指甲因为用力过猛当场掀裂，鲜血混合着泥土渗进指缝。

但浑然不觉疼痛。

胸膛之中，一座积压了无尽怒火的火山在此刻轰然喷发！

浑身的血液如同沸腾的岩浆般在经脉中狂乱奔流，丹田内的青色气旋发出尖锐至极的清啸！

凡人命如草芥？

权贵恶霸可以肆意践踏生死？

就因为有钱有势？就因为背后靠着仙门的微末关系，就可以视人命如猪狗，踩断一个悬壶济世老人的腿？！

凭什么！！

顾长青眼底布满血丝，泪意早已被翻涌的怒火压了下去。

他腮帮咬得咯咯作响，深吸一口气，将翻涌的杀机强行压在喉咙深处。

“王婶，谢谢你把实情告诉我。”

顾长青的声音沙哑沉闷，冷得令人心悸。

他从怀里掏出那包用油纸裹好的赤血芝，先递给王婶看了一眼，随即重新收回怀中：

“麻烦婶子用干净热水替孙爷爷清洗伤口。赤血芝先由我保管，等我回来亲自熬药，不能让药性散了。”

王婶看着少年眼底森冷刺骨的神采，吓得心惊肉跳：“长青，你……你要干什么去？你可千万别去赵府送死啊！”

顾长青没有回答。

他转过身，一步步走回狼藉的正堂。

在一堆被砸得粉碎的药架烂木头下面，他弯下腰，伸手抽出了那柄伴随了他整整三年的老旧竹剑。

青竹制成的剑身早被他摩挲得光滑温润，剑尖虽无锋芒，却凝聚着一个少年对仗剑行侠的所有执念。

顾长青将怀中的青铜断柄掖紧在胸口，五指牢牢攥住了竹剑的剑柄。

屋外，天边的夕阳正在迅速西沉，将青竹镇的长街染成了一片血色。

顾长青提着青竹剑，迈过破碎的门槛，迎着如血的晚霞，向着赵府高门大院大步踏去。



第3章：单人独剑踏夜行，一脚踏碎朱门

怀里的青铜残柄泛起一阵刺骨的凉意，白袍老祖的神魂虚影在识海中浮现，老眉紧锁：

“浑小子，你疯了不成？你才不过刚刚引气入体，踏入炼气一层！”

“赵家在镇上盘踞多年，豢养了数十名亡命恶仆，打手个个膀大腰圆。”

“那个踩断老头腿骨的何教头，更是练了一身横练铁布衫功夫，刀枪不入，气力过千斤！”

“你手里拿的不过是一根破竹片削的破竹剑，真以为自己天下无敌了？稍有不慎，你的脑袋就得挂在赵府门楼上！”

顾长青脚下生风，步步迈向长街，唇边浮起冰冷彻骨的狠厉嘲讽：

“凡人没人撑腰，就活该被这群恶狗踩断骨头、抢光活路？！”

“孙爷爷行医一辈子，救人无数，临老了却被他们打得半死！”

“老祖，我若是今天当了缩头乌龟，往后我还修什么长生、练什么剑道？干脆找根麻绳吊死算了！”

“今天赵家不把百年山参交出来，老子就把他们的狗窝掀个底朝天！”

老祖在识海中听着少年这股宁折不弯的血性，沉默了半晌，随后抚掌啐了一口：

“娘的，好一副茅坑里的臭硬石头脾气！倒真合老夫当年横行四方的野性子！”

老祖的声音转为严厉与指点：

“给老夫记牢了！你手中青竹剑质地再硬也是凡物，绝不可与那帮恶奴的精钢刀正面硬碰！”

“以竹剑之韧，借力打力，以柔克刚！”

“将你体内的青霄剑气灌入剑尖，专挑他们的四肢关节点、耳后软穴与丹田气海下狠手！”

“破掉他们的气门，横练功夫就是一具死肉！”

“知道了！”

顾长青吐出一口滚烫浊气，脚下灵气爆发，身形如一头穿梭在阴暗巷道中的夜鹰，直扑镇中央的赵府大宅！

长街两侧，漆黑死寂，家家户户紧闭门窗。

青竹镇正中心，一座占地数十亩的高门深宅巍然耸立，朱红高墙气势逼人。

两盏足有水缸大小的猩红灯笼挂在门楼两侧，照得门前台阶上一片血光。

四名膀大腰圆、身穿牛皮甲胄的赵府恶仆腰挎宽背钢刀，正斜倚在石狮子旁剔牙吹嘘：

“嘿，白天在孙记药坊，何教头那一脚踩得可真叫痛快！”

“老瘸子骨头断裂的声音，听得老子浑身舒坦！”

“不知好歹的穷酸贱骨头，大少爷肯要他的野山参，那是祖上积德，居然还敢死抱住不撒手！”

“今晚大少爷发了话，太阳落山后就带兄弟们去放火，把那药坊直接烧……”

轰————！！

话音未落，一声沉闷巨响在石阶上炸裂！

赵府两扇厚达半尺、镶嵌着九九八十颗黄铜大钉的朱红铁木大门，竟被一道暴冲而来的青衣身影一脚生生踹得粉碎！

巨大的门板带着崩断的生铁门轴，呼啸着倒飞出数丈远，狠狠砸在门房的青砖墙壁上，轰塌了一整面院墙！

烟尘伴随着碎木狂乱飞溅！

四个恶奴被恐怖的冲击波掀得人仰马翻，惊骇欲绝地摔在地上，跌得头破血流！

“哪个不长眼的狗杂种，敢砸赵府的大门？！”

为首的恶奴满脸横肉，惊恐怒吼着拔出腰间钢刀，挣扎着从地上爬起来。

翻涌的气浪中，顾长青手提青竹剑，一步踏过漫天飞扬的碎木残渣，走入院内。

少年单薄的身躯在夜色中如同一柄插在血泊中的利剑，双眼森然冰冷，死死盯着院内的一众恶奴。

“顾长青？！药坊那个采药小崽子？！”

几名恶奴看清来人的面孔，先是一愣，随即勃然大怒。

“小杂种，你居然敢自投罗网闯赵府？找死！”

四名恶仆仗着人多势众，加上长年作威作福的暴虐，瞬间凶相毕露！

“砍断他的手脚喂狗！”

左侧两名大汉厉声咆哮，手中雪亮的厚背钢刀带着呼呼风声，自上而下凶狠地劈向顾长青的面门与双肩！

刀锋凛冽，杀气逼人！

换作寻常凡人，面对两柄剁肉快刀早已吓破了胆。

但此刻的顾长青体内流淌着青霄灵力，在炼气一层的感知下，两柄劈落的钢刀慢得如同龟爬！

“滚开！”

顾长青不退反进，身形微微一侧，雪亮的刀锋擦着他的衣襟骤然掠过。

就在钢刀劈空的瞬间，顾长青手中的老青竹剑陡然化作一道碧绿残影！

啪！

竹身受力极度弯曲，宛如拉满的强弓，随即骤然回弹！

青竹剑尖携带着一抹森寒锐利的剑气，如同毒蛇吐信，精准无比地狠抽在左侧大汉的右腕脉门上！

咔嚓一声脆响！

那名大汉的手腕骨骼当场被抽得粉碎，厚背钢刀脱手而飞！

未等大汉惨嚎出声，顾长青顺势欺身向前，反手一记沉重的肘击狠狠砸在大汉的鼻梁正中！

鼻骨碎裂，鲜血狂飙！

大汉庞大的身躯闷哼一声，直挺挺仰面砸在血泊里，昏死过去！

另一名持刀恶汉大惊失色，反手横斩，想要腰斩顾长青。

顾长青脚尖在青砖上一拧，身轻如燕般凌空翻转，青竹剑借势自下而上斜斜挑起！

嗤啦！

一道凝练的青色剑芒撕裂皮甲，在大汉的胸腹之间划出一道深可见骨的血槽！

大汉哀嚎着丢开长刀，捂着喷血的伤口滚倒在石阶下，疼得浑身抽搐翻滚！

不过两个照面的功夫，两名穷凶极恶的持刀恶汉便倒地不起！

剩下的两名恶仆吓得两腿发软，握着钢刀的手不停颤抖，惊恐地往后退缩：

“怪……怪物！”

“这泥腿子会妖法！”

院内巨大的动静立刻惊动了整座赵府。

嘈杂密集的脚步声从前院各处回廊中涌出，几十支火把将庭院照耀得如同白昼。

三十多名手持长矛、锁链、长刀的赵家打手蜂拥而至，将顾长青团团围困在中央。

“什么人吃了熊心豹子胆，敢在赵爷的地盘撒野？！”

一声如打雷般的狂暴怒吼自内院回廊中炸响！

沉重如山岳般的脚步踩踏在青石砖上，震得地面咚咚作响。

人群如潮水般向两侧分开。

一个赤裸上身、身高足有八尺开外的魁梧壮汉大步走出。

壮汉浑身肌肉虬结如老树盘根，皮肤呈现出古铜色的坚硬金属光泽，胸前生着一撮黑毛，手中提着一柄重达六十斤的乌金八角铜锤。

正是踩断孙老头右腿的赵府总教头——何万山！

何万山满脸横肉凶相毕露，铜铃大眼里满是不屑与残忍，目光斜睨着持竹剑而立的顾长青：

“老子当是谁呢，原来是药坊那个没爹没娘的采药野种！”

“怎么？那个老瘸子的腿骨还没断够，你这小杂种也急着来让老子把你的全身骨头一根根拆了？！”

顾长青冷冷盯住何万山那张狰狞的面孔，喉咙里泛出一股滚烫浓烈的血腥气。

就是眼前这个畜生，当着邻里的面，把抚养自己长大的至亲老人的骨头一寸寸踏碎！

“孙老头的腿，是你踩断的？”

顾长青的声音没有半点波澜，冰冷得如同深冬潭底的坚冰。

“是老子踩断的又如何？！”

何万山放声狂笑，满脸横肉抖动：

“那老狗不识抬举，大少爷要他的百年山参，他敢抱在怀里跟老子叫板！老子一脚下去，那断骨咔嚓的声音别提多动听了！”

“小崽子，你拿根破竹竿就敢闯赵府，老子今天就把你浑身骨头砸成烂泥，扔去后山喂野狗！”

轰！

何万山狂吼一声，浑身暗铜色气流激荡，双脚在青石地面狠狠一跺！

坚硬的石板当场炸开蛛网般的裂痕！

他那庞大如铁塔般的身躯带着狂暴的风压，如同一头狂奔的蛮犀，手中六十斤重的乌金铜锤挂着尖锐的风啸，狠狠砸向顾长青的面门！

这一锤势大力沉，哪怕是一头成年奔牛也能被当场砸成肉泥！

四周的赵府恶仆们纷纷起哄怪叫，在他们看来，这个不知天高地厚的小杂种下一刻就要变成一具无头烂尸！

顾长青站在狂暴的气浪中心，黑发乱舞。

面对呼啸而来的重锤，他没有硬挡，脚踩玄奥步法，身形在间不容发之际如柳絮般贴地滑行，险之又险地避开了这绝杀一击！

轰隆！！

铜锤狠狠砸碎了顾长青方才站立处的石板，碎石泥土漫天暴射！

猛烈的反震气浪将顾长青胸口的衣衫撕裂数道口子，皮肤隐隐作痛。

但借着何万山旧力已尽、新力未生的微小破绽，顾长青眼底杀光骤亮！

“老祖，气门在哪？！”

识海中老祖厉声断喝：“右腋下三寸！膻中穴斜下一指！给我扎！！”

顾长青毫不犹豫，将丹田内所有的青色剑气尽数逼入右臂！

原本普普通通的老青竹剑在此刻通体泛起森森青光，剑鸣尖锐刺耳！

少年身形如电，借着避开重锤的旋转势头，右臂青筋暴突，手中的青竹剑化作一点撕裂夜空的绝命寒芒！

快！

快到了极致！

何万山瞳孔骤然收缩，心中警兆大盛，想要回锤抵挡已然不及，只能拼命运转横练铁布衫，浑身肌肉硬如精铁！

“老子横练三十年，凭你一根破竹片也能破老子金身？给老子碎！！”

噗嗤————！！

下一刹那，滚烫的力量狠狠捅入坚硬的牛油！

被森冷剑气死死包裹的青竹剑尖，以无可阻挡的绝强锐气，生生扎穿了何万山右腋下三寸的气门弱点！

坚不可摧的横练硬气功应声告破！

“啊啊啊啊——！！”

杀猪般的凄厉惨嚎声响彻整座庭院！

青竹剑尖刺入半寸，青色剑气如同一柄柄细小的刮骨钢刀，在何万山体内经脉中不断绞杀撕裂！

何万山浑身凝聚的暗铜色横练护体罡气如同泄了气的皮球，骤然崩溃！

他一口黏稠发黑的内脏逆血狂喷而出，整条右臂软绵绵地耷拉下来，六十斤重的乌金铜锤脱手砸在脚面上，疼得他浑身痉挛！

顾长青眼中没有一丝怜悯。

他右腿裹挟着千钧灵力，凶狠绝伦地当胸踹出！

砰！！

何万山那两百多斤如同铁塔般的身躯，被顾长青这一记重脚生生踹得离地倒飞数丈，狠狠砸进了赵府正厅紧闭的雕花大门之内！

轰隆隆！

雕花木门被砸得四分五裂，何万山跌在厅堂昂贵的大理石地面上，大口大口咳着带血的内脏碎片，惊恐绝望地在地上连连倒退，再无半点狂横霸道之气！

满院数十名手持刀枪的赵府恶仆，吓得呆若木鸡，冷汗顺着下巴噼里啪啦往下砸，没有一个人敢上前阻拦半步！

顾长青反手一抖青竹剑，甩掉剑尖上滴落的浊血，踏过满地碎木残渣，一步跨进正厅大堂！



第4章：筑基神威如天堑，碎竹断臂折凡骨


“咔嚓！”

一名试图拔刀偷袭的赵府护院被顾长青一脚踹断肋骨，整个人凌空横飞出去，重重砸碎了紫檀木太师椅！

青竹剑尖上殷红的血珠还在滴落，森冷的剑锋已然破空而至，稳稳悬停在赵家家主赵霸天颤抖的鼻梁前三寸！

剑风刺骨！

赵霸天吓得三魂出窍，后背狠狠撞在雕花屏风上，手里的热茶杯脱手跌得粉碎，滚烫的茶水泼了一裤裆却连叫都叫不出声。

在他身旁，白日里嚣张跋扈的大少爷赵天虎更是瘫倒在椅脚边，面无人色，裤裆处悄然渗出一片骚臭的黄尿。

“顾……顾长青？！你……你敢持械行凶，硬闯民宅？！”

赵霸天上下牙齿剧烈打战，嘴唇哆嗦着挤出一句毫无底气的厉喝。

“少废话。”

顾长青握剑的手腕纹丝不动，双眼充血赤红，腮帮咬得几乎要滴出血来：

“孙爷爷的百年野山参在哪？！”

“把抢走的山参交出来，拿出三百两银子赔偿药坊的损失，带上你这畜生儿子，去药坊柴房跪在孙爷爷面前磕头认罪！”

“否则，今晚赵家一个人也别想站着走出去！”

冰冷的杀意席卷了整座厅堂。

看着门外躺在血泊里人事不知的何教头，赵霸天眼底闪过极致的怨毒与恐慌。

然而，下一瞬间，赵霸天像是想起了什么绝大的依仗，惨白的胖脸上骤然扭曲出一抹癫狂的狞态！

他不仅不再后退，反而噗通一声朝着厅堂后方的内阁雅间重重磕头，扯着公鸭嗓凄厉哀嚎起来：

“韩仙师！韩仙师救命啊！！”

“这不知死活的低贱泥腿子仗着会两招妖法，闯入赵府杀人放火，要将我赵家满门灭口啊！”

“求仙师大发慈悲，出手诛杀此恶贼！！”

顾长青心头猛地一跳，本能地察觉到一股大祸临头的恐怖危机！

识海深处，白袍老祖的虚影更是勃然变色，失声暴喝：

“不好！是修仙者！快撤！！”

哗啦！

内阁处绣着金丝云纹的厚重锦帘无风自动，被一股无形的气浪缓缓掀开。

轰隆隆————！

刹那间，一股沉重如太古巨岳降临般的庞大威压，如同狂风暴雨般狠狠砸在整座正厅之中！

厅堂内数十支粗如手臂的牛油蜡烛齐齐熄灭！

坚硬的大理石地面在这股恐怖的灵压笼罩下，发出一连串密密麻麻的龟裂声，碎石崩裂横飞！

一个身穿青色云纹道袍的中年男子，神色漠然地背负双手，从阴影中踏步而出。

男子面如冠玉，腰悬一柄流淌着淡淡青芒的三尺宝剑，周身灵气奔腾，气势逼人。

玄云宗外门执事，韩通！

真正的筑基初期大修士！

“呃啊！！”

顾长青喉咙深处猛然挤出一声痛苦的闷哼！

在那股排山倒海般的威压压迫下，他刚刚开辟出的微薄经脉疯狂颤抖撕裂，整具肉身仿佛被扔进了一座万斤重磨之中！

双膝骨骼发出令人牙酸的嘎吱脆响，体内好不容易凝聚出的青色气旋被生生压制得停滞不动，几近涣散！

境界天堑！

炼气修的是皮膜筋肉与周天微末真气，不过是凡胎肉体。

而筑基修士，那是真液化浆、神识离体的真正修仙大能！

两者之间，差着一道不可逾越的天堑鸿沟！

在一名筑基修士面前，刚刚踏入炼气一层的顾长青，弱小得如同狂涛怒海中的一叶独木舟！

“噗！”

仅仅是韩通散发出的灵压余波，就震得顾长青脏腑受创，一口热血再也忍不住狂喷而出，染红了胸前的粗布衣衫。

但少年的膝盖拼死绷直，身躯因承受千钧重压而剧烈颤抖，却死死没有跪下去！

他的双眼如同两团燃烧的炭火，狠狠盯着台阶上那个高高在上的修仙者！

韩通低头俯视着顾长青，眼底没有愤怒，只有看路边蝼蚁翻滚挣扎时的冷漠与厌烦。

“哪来的野杂种，也敢在赵府惊扰本座饮茶？”

韩通的声音不大，却如同一柄柄沉重的铁锤狠狠敲击在顾长青的耳膜上，震得他双耳溢出鲜血。

跪在地上的赵霸天见韩通现身，底气顿时大增，指着顾长青咬牙切齿地痛骂：

“仙师！就是这小畜生！他是青竹镇药坊的采药奴，白日里阻挠我赵家圈地，今晚更是打死打伤我赵府几十名护院！”

“仙师，绝不能让他活着离开！”

韩通甚至没有多看赵霸天一眼，目光落在顾长青手中那柄染血的青竹剑上，嘴角泛起一抹讥讽：

“拿着一根凡竹削成的破棍子，引了半缕驳杂灵气，就自以为成了什么替天行道的剑侠？”

“无知蝼蚁，不知天高地厚。”

韩通神态轻蔑，随意抬起宽大的袍袖：

“在本座面前，收起你那可怜的傲骨。”

“跪下，自断双臂，本座留你一条全尸。”

狂暴的灵压再度加重三分！

顾长青脚下的地砖彻底化为齑粉，双腿皮肉崩裂，血珠顺着裤管不断往下淌！

但他撑着脊梁，额头上青筋暴突，双眼死死盯着韩通，从咬破的嘴唇里挤出一声满是嘲弄的冷喝：

“堂堂仙门修士，收受凡间恶霸的好处，给这群抢人家产、打断老人腿骨的畜生撑腰当打手……”

“你也配称仙人？！”

“老子今天就算是骨头被你压碎，也绝不向你这条赵家养的恶犬下跪！！”

此言一出，韩通脸上的冷漠瞬间阴沉下来。

作为高高在上的玄云宗执事，凡俗王朝的王侯将相见了他都要三叩九拜，如今却被一个蝼蚁般的山野少年指着鼻子当众辱骂！

“牙尖嘴利的小畜生，既然想死，本座成全你！”

韩通冷哼一声，连腰间的飞剑都懒得拔出，只是并指如刀，轻描淡写地凌空向前一点！

轰！

一道无形无质却森寒狂暴的筑基灵力气浪，如同一座飞驰而来的山岳，撕裂空气狠狠轰向顾长青的心口！

这随手一指的威势，比何万山的六十斤铜锤恐怖了何止十倍！

“给老夫挡！！”

生死关头，识海中的青莲老祖发出撕心裂肺的狂吼。

顾长青狂吼出声，榨干体内经络里的最后一丝青霄剑气，将整柄青竹剑横在胸前，拼尽全力迎着那道恐怖的灵力暴流逆斩而上！

咔嚓————！！

伴随着一声刺耳欲绝的碎裂爆响！

陪伴了顾长青整整三年、被他摩挲得光滑如玉的青竹剑，在筑基期狂暴的灵力冲击下，脆弱得如同枯干的芦苇！

剑尖、剑刃、护手……在瞬间寸寸崩解瓦解，炸裂成了成百上千枚细碎微小的绿色木屑，漫天狂舞！

青竹已碎！

狂暴无匹的冲击力没有丝毫减弱，狠狠撞在顾长青的胸膛正中！

“噗嗤！”

顾长青整个人如同一颗出膛的炮弹般倒飞出去！

他接连撞穿了正厅后方两道厚达数寸的紫檀木屏风，又狠狠撞在外院坚硬无比的青石照壁上！

整座照壁龟裂凹陷！

顾长青顺着照壁滑落在泥泞的院落中，嘴里大口大口地呕出大团大团混杂着内脏碎片的黑红色血块。

他的右侧肋骨当场断了三根，骨茬刺入肺腑，每一次呼吸都带来撕心裂肺的剧痛。

整条右臂软绵绵地垂落在泥水里，肩关节完全脱臼错位。

“长青！撑住心脉！不要晕过去！”

识海中老祖的声音带着前所未有的急促与凝重，竭力调动残存的一缕神魂之力护住顾长青的心脉要害。

大厅门口，赵天虎见顾长青倒地不起，胆气又壮了起来。

他快步冲到院子里，满脸狰狞地走到顾长青跟前，抬起厚底靴子在顾长青扣住泥地的右手背上狠狠踩了一脚！

“小杂种！你刚才不是很狂吗？！你手里的破竹棍不是很能打吗？！”

“起来啊！再给老子狂一个看看！”

赵天虎从怀里摸出那个白日里抢走的檀木盒子，当着顾长青的面狠狠摔在地上！

那株珍贵的百年野山参滚落出来，赵天虎抬脚用力碾上去，直接将大半截参须连同参体踩得稀烂糜碎，混在肮脏的泥水之中！

“想要这株破烂玩意儿救那老不死的？做梦！”

“老子就算把它踩成烂泥喂狗，也不会给你们这群贱民留下一根须子！”

顾长青趴在泥浆之中，五指深深抓进冰冷尖锐的石缝里。

指甲被石头生生掀起，十指连心，鲜血淋漓。

但他睁大充血的双眼，死死盯着那被踩烂的野山参，胸膛里的恨意几乎要将他的神魂焚化成灰烬！

韩通迈步走下台阶，看都没看趴在血泊里的顾长青一眼，语气漠然如冰：

“杀这等肮脏蝼蚁，只会脏了本座的道袍。”

“断了三根肋骨，碎了经脉，他也活不过三日。”

韩通拂了拂袖子，转身向内阁走去：

“把他扔出去。”

“滚回你的狗窝，守着那个半死不活的老东西一起咽气吧。”

赵府恶仆们一拥而上，像扔死狗一样将满身是血的顾长青粗暴地拖出府门，扔在冰冷坚硬的台阶下。

砰的一声，赵府两扇重新合拢的厚重门板紧紧关上。

长街之上，死一般的寂静。

顾长青趴在冰凉刺骨的石阶下，口鼻不断溢出暗黑色的血沫。

身上的骨骼像散了架一样剧痛难忍，但他没有发出一声哀鸣。

他咬紧牙关，颤抖着用仅能活动的左手，一点一点撑起沉重的身躯，在冰冷的青石板上艰难爬行。

他爬到赵府门槛前，将那些被踩得稀烂、混着泥土的野山参残渣一点点捧进怀里，小心翼翼包在破烂的衣襟中。

紧接着，顾长青回过头，望向散落在石阶四周的那一片片残破的青竹木屑。

他的竹剑碎了。

那个曾经梦想着仗剑天涯、除暴安良的凡人少年，在今夜被无情地踩得粉碎。

顾长青跪在泥泞之中，染血的指尖一片一片捡拾起所有的碎竹渣，紧紧捂在心口。

少年的瞳孔深处，燃起了一股永不熄灭的滔天复仇魔焰。

玄云宗。

韩通。

赵家。

今日之辱，来日必将百倍奉还！



第5章：雨夜刨土立剑冢，重伤染血唤仙锋


“噗！！”

断裂的三根肋骨在胸腔内剧烈错位摩擦，顾长青喉咙一甜，一口滚烫的黑红淤血喷在泥水里！

后背的骨裂剧痛如同烈火焚烧，让他整个人几乎要瘫倒在地。

但他紧咬染血的牙关，双臂如同铁箍般托住孙老头的双膝，一步一咳血，硬生生在泥泞的长街上向前挪动！

雨水混合着两人的鲜血，在脚下汇聚成一道道猩红浑浊的水流。

背上的老人高烧未退，身子轻飘飘得像是一具空壳。

断折的右腿在风雨中微微晃动，森白的骨茬在冰冷雨水冲刷下显得格外凄惨。

“长……长青……”

或许是被少年剧烈的咳嗽震醒，孙老头吃力地掀开眼皮，枯瘦如柴的手掌颤巍巍地摸向顾长青满是血污的脸颊。

当摸到顾长青塌陷凹裂的肋骨和脱臼耸拉的右肩时，老人浑浊的眼眶瞬间决堤，滚烫的老泪混合着冰雨汹涌淌下：

“孩子……你这是怎么了啊……你身上的骨头怎么全断了……”

“是爷爷该死……是爷爷这把老骨头拖累了你啊……”

孙老头哭得撕心裂肺，用尽最后一丝微薄力气拼命想要从顾长青背上滚落下来：

“放我下来……长青，放下爷爷，你快自己逃命去吧……”

顾长青手臂青筋暴起，死死扣住老人的双腿，脚底踩在泥洼中发出一声沉闷的蹬地声。

“爷爷，别说混账话！”

少年的声音沙哑粗粝得像两块磨石在相互刮擦：

“当年大雪天，是您在药坊门口把快冻死的我抱进屋，一口一口温米汤把我拉扯大！”

“我的命是您的，只要长青还有一口气在，就绝不会把您扔在半路上！”

“我们回家！！”

顾长青猛地一挺酸痛欲裂的脊梁，拖着灌铅般沉重的双腿，一步一个血脚印，终于撞开了孙记药坊残破的大门！

药坊的门扇早被砸得粉碎，冷风卷着雨水直往堂屋里灌。

顾长青将孙老头轻轻放在后堂唯一一张没有被砸烂的干燥木榻上。

他顾不上处理自己断裂的肋骨与脱臼的肩膀，扑到碎药堆旁，翻出平日里捣药用的小石臼。

顾长青从怀里小心翼翼掏出那包被油纸裹着的赤血芝，又将从赵府门前烂泥里一点点捡回来的野山参残渣尽数取出。

那株百年山参虽然被赵天虎恶毒地踩得稀烂，但根须和参体深处的药性依然浓郁。

顾长青取来干净的雨水，将参渣上的泥沙淘洗干净，连同赤血芝最精华的菌盖一同放入石臼，咬着牙拼命研磨成黏稠的药浆。

生火，温水，熬药。

小半个时辰后，一碗热气腾腾、散发着浓郁草木清香的浓稠药汤被端到了床榻前。

顾长青半跪在榻边，用粗瓷勺子一点一点将温热的药汁喂进孙老头的嘴里。

百年野山参的浑厚元气混合着赤血芝拔除寒毒的霸道药力，顺着老人的食道流入体内。

片刻后，孙老头干瘪泛青的脸颊上终于浮现出一丝微弱的血色，急促痛苦的喘息渐渐平稳下来，陷入了沉沉的深睡。

看着老人终于脱离了性命之虞，顾长青紧绷了一整夜的心弦骤然一松。

“哇！”

胸口处强行压制的伤势骤然爆发，顾长青眼前一黑，猛地呕出一大口暗红的内脏淤血，整个人脱力地跌坐在泥泞冰凉的门槛上。

怀里的粗布包裹散落开来，里面露出几十片被鲜血浸透的青竹碎片。

那是他的青竹剑。

顾长青颤抖着用血肉模糊的手指，轻轻抚摸着那些锋利的竹刺。

整整一夜，他没有闭眼。

天光破晓，淅淅沥沥的暴雨渐渐停歇，青竹镇的晨雾中带着一股刺骨的寒意。

顾长青挣扎着站起身，双手捧起那包冰冷的碎竹片，一步步走向药坊后院的老松树下。

松树下的泥土被雨水浸泡得湿冷粘稠。

顾长青蹲下身子，十指紧扣，用那被坚石刮得血肉模糊的双手，一下一下在坚硬的泥土地里奋力挖掘。

泥沙倒灌进撕裂翻卷的指甲盖里，钻心刺骨的剧痛让少年浑身冷汗直冒。

但他死死咬着牙关，硬生生用双手在老松树下挖出了一个尺许深的土坑。

顾长青将所有沾着泥血的碎竹屑捧起，轻轻放入土坑正中。

三年前，孙老头就是坐在这棵老松树下，一边吧嗒吧嗒抽着旱烟，一边用柴刀一点点替他削出这柄竹剑。

那时候老人脸上满是笑意，拍着少年的肩膀说：长青心眼好、骨头硬，以后准能当个快意恩仇的剑仙。

可昨夜，筑基修士韩通仅仅轻弹了一根手指，这柄寄托着他少年梦想的青竹剑便灰飞烟灭。

在弱肉强食的修仙界里，没有绝对的实力，所谓的善良与公道，不过是权贵脚底下随意碾死的泥鳅！

顾长青捧起黑土，一层一层，将所有的竹屑缓缓掩埋。

他拿起柴刀，劈下一块坚硬的松木板，用刀尖在木板上狠狠刻下三个字：

碎竹冢。

木碑重重插在小小的土包前。

那个单纯幻想着仗剑走天下的青竹少年，死在了昨夜赵府的门槛前。

如今活下来的，是一个眼底深埋血海深仇、不择手段也要变强的剑修！

“吼————！！”

突然间，一声凶暴残忍到了极点的恐怖兽吼，猛然自苍梧山深处的绝壁峡谷中轰然炸响！

群山震颤！

一股腥臭扑鼻、令人作呕的黑红色妖风，如同狂暴的龙卷风般从山峦尽头席卷而出，铺天盖地压向青竹镇！

“轰隆！”

镇口的巨大青石牌坊被一股蛮横至极的巨力生生撞成漫天碎石！

“救命啊！深山里的绝世大妖杀进镇子里了！！”

“快逃命啊！吃人的妖兽下山了！！”

凄厉绝望的惨嚎声瞬间在青石长街上四处炸响，无数早起的镇民连滚带爬地四散奔逃。

一头水缸粗细、通体覆盖着森黑鳞片的庞然巨兽，狂暴无匹地碾碎了沿街的土墙与木屋，闯进了长街正中！

黑鳞独角蟒！

苍梧山深处的炼气巅峰凶兽！

黑蟒足有七八丈长，扁平狰狞的三角蛇头上生着一根惨白色的骨质独角，两只磨盘大小的蛇瞳泛着嗜血残虐的血光，巨尾随意一扫，两座坚固的青砖客栈便如同纸糊般轰然崩塌！

镇中心的赵府内。

正厅上方骤然升起一道淡蓝色的流光结界，将整座赵府大院牢牢笼罩在内。

筑基修士韩通神色漠然地站在高阁之上，冷眼俯视着下方被黑蟒肆意屠杀碾压的平民，腰间的灵剑没有丝毫动弹的迹象。

在他眼中，凡俗蝼蚁死伤再多，也不过是一群随生随灭的草芥，根本不值得他耗费一丝灵力出手降妖。

黑蟒一路吞噬血肉，蛇信吞吐之间，那对血红的蛇瞳锁定了长街尽头的孙记药坊！

昨夜顾长青熬煮百年野山参和赤血芝残留的浓郁灵气，混合着两人的鲜血味道，对这种嗜血妖兽有着致命的诱惑！

“嘶嘶——！”

黑鳞独角蟒发出兴奋的嘶鸣，庞大的身躯卷起黑色飓风，轰然撞穿了孙记药坊的前堂外墙！

轰隆！

残存的房梁和砖瓦瞬间坍塌崩碎！

庞大如磨盘般的狰狞蛇头猛地挤进后堂，张开足以将一头壮牛生吞的血盆大口，露出四颗惨白锋利的獠牙，直奔木榻上毫无防备的孙老头疯狂咬去！

“孽畜，你找死！！”

柴房门帘骤然掀飞，顾长青目眦欲裂，一步踏碎青砖，从后院暴冲而入！

胸腔内断裂的肋骨在剧烈冲刺下狠狠扎进肺叶，痛得他一口黑血猛喷在门框上！

识海深处，白袍老祖急得跺脚大吼：

“浑小子你疯了！经脉重创、骨骼尽断，你体内连半缕剑气都运转不起来！”

“那是炼气巅峰的极道凶兽，一身黑鳞连精钢宝刀都砍不破！”

“趁它还没发现你，快走！留得青山在不怕没柴烧啊！！”

顾长青身躯颤抖，却一步不退，反而死死横剑挡在了孙老头的床榻前！

少年的双目被血水染得通红，宛如一头被逼入绝境的幼狼：

“逃？身后是养我长大的至亲！！”

“若是修仙要让我眼睁睁看着至亲沦为妖兽腹中餐，那我修个屁的仙！！”

“剑者，百兵之胆，宁折不弯！！”

顾长青一把将怀中冰冷沉重的青铜残柄抽了出来，五指死死扣住斑驳的护手！

他毫不犹豫地咬破舌尖，将胸腔深处汇聚的一口滚烫心头精血，狠狠喷洒在青铜残柄那朵沉睡了八千年的莲花纹路之上！

“老祖！拿我的命，借你的锋！！”

少年决绝无悔的怒吼震彻屋宇！

嗡————！！

心头热血触碰到莲花纹路的刹那，一声宛如九天龙吟般的浩瀚剑鸣，自青铜残柄深处冲天而起！

古朴斑驳的青铜剑柄在此刻剧烈颤抖，八千年积攒的墨绿铜锈如泥壳般寸寸碎裂飞溅！

露出里面暗金璀璨的神古剑质！

而在原本齐根折断的断刃之处，一道凝练到极致、青芒万丈的古老剑锋，带着斩破九霄的无上剑意，寸寸自虚无之中凝聚成型！

半寸仙锋！

虽然仅仅只有半寸三指长短的青色剑锋，但那股凌厉到足以割裂天地的恐怖神威，瞬间将满屋的腥臭妖风荡涤一空！

原本不可一世的黑鳞独角蟒庞大的蛇躯瞬间僵直，血红的蛇瞳中暴露出无边无际的惊恐，竟被这股古老威压硬生生镇压在原地，浑身蛇鳞噼啪倒竖！

顾长青双手握住那生出半寸青芒的太古仙刃，满身是血，长发狂舞。

道心涅槃，向死而生！

在生死杀机的极限刺激与太古仙剑的浩瀚反哺下，顾长青体内原本滞涩的经络如冰雪遇骄阳般彻底贯通，真气疯狂暴涨，直接冲破阻隔踏入炼气二层！

少年迎着黑蟒那根惨白锋利的独角，右脚猛力一踏地面，身化一道夺目耀眼的青色长虹，暴起逆斩！



第6章：深涧浴血斩恶蟒


半寸仙锋斩落，黑鳞崩飞，狂暴的剑气在独角恶蟒头顶撕开一道深可见骨的血槽！

剧痛让这头庞然巨兽疯狂暴怒！

腥红粗壮的蛇信卷着发黑的滚滚毒雾，擦着顾长青的耳门狂暴喷出！

水缸粗细的青黑蛇躯当空横扫，轰隆一声将药坊整面青砖大墙硬生生抽成漫天碎渣！

“畜生！滚开！”

顾长青额头青筋暴跳，喉咙里炸出一声怒吼！

少年双手死死攥住刚刚解封半寸青芒的断剑，横在身前！

药坊外的长街早就乱成了一锅粥。

狂风卷着血腥味四处乱窜，街道上满是四散奔逃的百姓，哭爹喊娘的惨叫声连成一片。

“救命啊！后山的恶蟒下山吃人了！”

“赵家的大门关死了！仙师根本不管咱们的死活啊！”

凡人的哭嚎声在风雨中显得无比凄凉。

赵家大宅朱门紧闭，连一个护院的影子都看不见。

没有高高在上的修仙者会为了平民贱民卖命。

药坊后屋的木榻上，孙老头断腿缠着发黑的烂布条，正陷入重度昏迷，浑身滚烫，对外界的凶险一无所知。

顾长青退无可退。

他的身后就是养育了他整整十六年的至亲！

腥臭扑鼻的狂暴妖气充斥着整座残破的屋子。

盘在门洞处的黑鳞独角蟒足有四五丈长，浑身覆盖着巴掌大小的乌黑铁鳞，头顶鼓起一个碗口大的灰白肉瘤。

这是一头盘踞苍梧后山深涧百余年、修为已达炼气巅峰的凶兽！

一双灯笼大小的血红蛇瞳死死锁定在顾长青身上。

粘稠发黑的毒涎从锋利獠牙上滴落，砸在青石板上，顿时嗤嗤冒出刺鼻白烟，将石头腐蚀出一个个深坑。

少年后背的粗布单衣早就被虚汗浸透，湿冷地贴在肉上。

胸口被韩通一指震断的三根肋骨每喘一口气都在钻心地疼。

心脏在胸膛里剧烈跳动，撞得耳膜嗡嗡作响。

说不害怕那是骗人的。

十六岁的山野少年，头一次直面这种山崩一般的凶残怪物，浑身肌肉都在止不住地轻微发颤。

但他牙齿咬得咯咯作响，下颌骨绷得像一块铁！

“嘶——！”

恶蟒被眼前这个渺小人类的对峙彻底激怒。

伴随着一声刺耳尖啸，磨盘大小的蛇头猛然撕裂空气，两颗半尺长的惨白毒牙带着冰冷杀意，当头咬下！

腥风扑面，刮得顾长青面颊生疼。

少年瞳孔剧烈收缩，没有硬接，双脚发力朝着左侧泥地贴地狼狈翻滚！

手肘重重蹭在破碎的青砖上，皮开肉绽，鲜血淋漓。

咔嚓！

药坊里那张足有两寸厚的实木诊台，被恶蟒一口咬得粉碎，木屑漫天飞溅！

顾长青还没来得及从泥水里爬起来，一条水桶粗细的蛇尾撕裂气流，带着万斤蛮力横扫而来！

太快了！

风声凌厉得像钢刀刮骨！

顾长青避无可避，只能横起青铜断剑，用尽浑身力气死死架在胸前！

铛——！

巨力撞击的闷响炸开！

断剑上的半寸青芒虽然削飞了数片黑鳞，但那股山洪般的恐怖力道顺着剑身狠狠震进少年体内！

顾长青整个人被抽得倒飞出去，重重砸穿了后院的土墙！

轰隆一声，泥土砖块将他半个身子掩埋。

“噗——！”

顾长青仰头喷出一大口滚烫黑血，五脏六腑翻江倒海，眼前阵阵发黑。

胸前原本断裂的肋骨再度错位，疼得他浑身肌肉剧烈抽搐，喉咙里发出痛苦的低咽。

体内的炼气二层真气几乎被打得当场溃散。

“混账小子！这畜生的黑甲比凡铁还硬，凭你现在的力道根本砍不透！”

识海深处，白袍老祖急得直跺脚，虚幻的身影大声怒吼：

“别跟它硬拼蛮力！”

“这长虫在上颚最深处的正中央，生着一块泛白的三寸嫩肉！”

“那是它吞吐阴煞、通灵化蛟的本命命门，防御最弱！”

“找准机会，把剑扎进去！快！”

顾长青死死抿住嘴角溢出的血沫，大口大口喘着粗气。

上颚正中！

命门死穴！

此时，恶蟒那庞大的身躯盘旋着挤入院子，压垮了半边药架，无数晾晒的草药被碾碎在泥水里。

恶蟒高高昂起头颅，居高临下地俯视着碎砖堆里的少年。

它猩红的眼珠里闪烁着残忍与暴虐，猛地张开深渊般的巨口！

喉咙深处黑雾疯狂翻滚，一股墨绿色的毒煞之气正在急剧聚拢，准备将这只碍眼的蝼蚁连人带骨彻底融成血水！

借着撕开乌云的惨白天光，顾长青一眼看到了恶蟒獠牙后方那一团微微泛白、微微跳动的软肉！

真的是死穴！

但那张血盆大口距离自己只有不到四尺！

一旦失手，或者刺偏半分，自己就会被那对毒牙瞬间刺穿撕碎！

这是一场把脑袋别在裤腰带上的搏命！

“娘的，拼了！”

顾长青舌尖狠狠一咬，剧痛让混沌的脑海瞬间恢复清醒！

恐惧在这一刻被绝境彻底逼成了滔天的凶狂！

退是死，逃也是死！

想要活下去，想要护住孙老，唯有拿命去换！

“给我死！！”

顾长青喉咙深处迸出凶兽濒死般的狂啸！

他不退反进，双脚狠狠蹬碎脚下的烂砖，将浑身残存的真气不要命地全部灌入双腿！

整个人贴着地面，化作一道凌厉的残影，笔直朝着那张喷吐毒雾的血盆大口冲杀而去！

恶蟒口中毒雾刚要喷发，根本没料到这个重伤濒死的蝼蚁居然敢自己送上门来！

巨蟒下意识合拢獠牙，想要将少年生吞活剥！

然而顾长青的身形比它预想的还要快上一线！

在獠牙咬合的毫厘之间，顾长青整个人顺着湿滑的泥地滑铲而入，直接钻进了恶蟒的喉骨下方！

双手握紧断剑，剑尖朝天！

青铜残柄上的半寸青色剑芒在这一刻爆发出刺骨的锋芒！

“破！！”

顾长青双目充血，右臂青筋暴凸得快要撕裂皮肉！

他把全身力道、骨子里的狠劲以及那股初生的凌厉剑意，顺着残锋，狠狠捅进了恶蟒上颚泛白的命门死穴！

噗嗤——！

如同烧红的利刃刺入油脂！

半寸青芒毫无阻碍地齐根没入！

一股滚烫浓稠、腥臭刺鼻的暗黑色蛇血如同高压水柱般疯狂喷涌而出，当头将顾长青浇了个满头满脸！

残锋深处的太古剑意轰然炸裂，凌厉的剑气顺着命门狠狠绞碎了恶蟒的整颗脑髓！

“吼嗷嗷嗷——！！”

恶蟒发出了一声凄厉绝望的长啸！

庞大如山丘般的蛇躯疯狂剧烈抽搐，蛇尾像重锤一样把后院的青砖墙壁成片砸得粉碎！

顾长青被狂乱的力道狠狠甩飞出去，在泥水里连续翻滚了七八圈，后背重重撞在一株老槐树干上，浑身骨头都快散架。

轰隆！

巨蟒庞大的身躯最后剧烈弹跳了几下，磨盘大的蛇头重重砸在烂泥里，再也没了动静。

小院里只剩下狂风吹动残木的破空声。

长街上的叫喊声不知何时已经远去，四周死一般的寂静。

“咳咳……呼……呼……”

顾长青瘫坐在烂泥中，胸膛像破风箱一样剧烈起伏。

他抬起被泥水浸透的衣袖，用力抹去脸上的黑血。

双手止不住地颤抖，指缝里全是冰凉的冷汗。

真杀掉了！

自己一个炼气二层的十六岁山野泥腿子，凭着一柄半寸残剑，生生斩杀了一头百年的炼气巅峰凶兽！

劫后余生的脱力感铺天盖地涌上心头，少年背靠着树干，大口喘气，嘴角不受控制地抽搐着。

识海中，白袍老祖的身影重新浮现，满脸都是震撼：

“臭小子，真有你的！迎着蛇吻送死拼命，这份狠劲，老夫当年见过的所谓宗门天才没几个能比得上！”

老祖飘在蛇尸旁边，抬手一指：

“别愣着了！快动起来！”

“这畜生修炼了上百年，体内早已凝结出妖丹，那可是大补之物！”

“还有，这黑蟒盘踞后山阴龙涧多年，那等阴煞之地，定然伴生着罕见的疗伤灵药！”

顾长青咬紧牙关，撑着湿滑的地面吃力地站了起来。

他强忍着胸口断骨的剧痛，拔出腰间的柴刀，顺着断剑撕开的伤口用力刨开蛇骨。

血泊之中，一枚鸽卵大小、通体泛着青黑幽光的圆润珠子滚落出来。

妖丹入手温润，沉甸甸的，内里隐隐流转着精纯浩瀚的妖元。

长青小心翼翼将妖丹塞进怀里贴肉放好。随后，他又用柴刀沿着黑鳞独角蟒头顶的骨角根部狠狠劈砍，将那截坚硬的独角完整斩下，连同妖丹一起用布包好。这是炼制兵刃的上好材料，不能白白浪费。

他快步跑回屋内，摸了摸孙老头冰凉的额头。

老人的呼吸已经微弱得像风中残烛，再拖延下去，就算不被妖气侵蚀，断腿的血竭也能要了老人的命。

“孙爷爷，等我，我马上找药回来救你！”

长青反手拎起柴刀，顶着山风，咬牙冲出了青竹镇，朝着后山阴龙涧飞奔而去。

阴龙涧地势极其险恶。

两座刀削般的绝壁笔直插天，峡谷缝隙里常年笼罩着灰蒙蒙的湿冷毒瘴。

地面上全是黑蟒下山时碾压出来的深沟，腐烂的泥叶散发着令人作呕的腥味。

顾长青手脚并用，忍着胸骨撕裂的痛楚，顺着湿滑的峭壁吃力向上攀爬。

山风如刀，吹得他浑身发冷。

岩壁上的青苔湿滑无比，好几次脚下一空，整个人险些直接摔入万丈深渊！

十根手指死死抠在粗糙的岩缝中，坚硬的岩角将他的指甲生生掀翻，鲜血顺着指尖滴在岩石上，染红了一道道石痕。

他连哼都没哼一声，死死盯着前方。

终于，在深涧半山腰的崖缝深处，一抹刺目的血色映入眼帘！

在最阴湿的一处石穴边缘，一株巴掌大小、通体血红如火的灵芝静静扎根在黑土中。

灵芝生有三片血色叶瓣，伞盖上宛如天然烙印着细密的火纹，散发出沁人心脾的清香！

紫阳芝！

这是孙老平日在药坊翻看旧药典时，反复念叨过的另一味续骨疗伤至宝！

“找到了……真的有救了！”

顾长青喉咙发堵，小心翼翼用柴刀将整株紫阳芝连根挖起。他没有急着服用，而是先将灵芝从中分成两半：一半用最干净的粗布衣料仔细包好，留给孙老头；另一半则贴身收起，准备回到山洞后炼化疗伤。

攀爬消耗了他最后一丝力气。

少年靠在冰冷的岩壁上大口喘着粗气，胸膛剧烈起伏。

山风吹干了身上的汗水，带起阵阵刺骨的寒意。

但摸着怀中温热的紫阳芝与沉甸甸的妖丹，顾长青原本苍白没有血色的脸上，逐渐浮现出一抹坚毅。

只要有药，孙老就能活。

只要破境，自己就能在这吃人的世道里挣下一条命！

他咬紧牙关，背靠着绝壁，一步一步艰难地挪向后山那处隐秘的岩洞。

突破的契机，就在眼前！



第7章：生吞妖丹剧痛破境


恶蟒妖丹与半株紫阳芝刚一滑入喉咙，狂暴凶悍的药力就在顾长青胃里像烧红的铁水般轰然炸开！

“呃啊——！！”

少年喉咙深处挤出一声惨烈至极的痛呼，整个人从盘坐的石台上狠狠栽倒在地！

痛！

那不是寻常的皮肉伤痛，而是要把人的五脏六腑生生绞碎、碾成肉泥的滔天剧痛！

后山隐秘的石洞里，顾长青在坚硬冰凉的岩石地面上痛苦地翻滚蜷缩。

他满头大汗，冷汗混杂着嘴角溢出的血水，大滴大滴砸在石板上。

寻常宗门修士炼化妖丹，都需要辅以几十种温和的灵草，开炉炼成灵丹才敢小心翼翼服下。

可顾长青没有时间了。

赵家的恶奴随时会再度杀上门，那位玄云宗的筑基管事韩通更像是一柄悬在头顶的铡刀。

还有孙老头，为了护他被打断了腿骨，此刻躺在破药坊的木榻上气若游丝。

他若是怕疼、怕死，昨夜就该把脑袋缩进泥水里任人践踏！

“既然没有退路，老子就拿命去搏一条活路！”

吞下灵药前的怒吼，仿佛还在耳边回荡。

然而当这股药力真正爆发的瞬间，其凶残霸道依然超出了少年的想象！

那颗百年的恶蟒妖丹在胃中彻底融化，释放出极度阴寒狂暴的凶煞之气。

就像数万根淬了寒毒的生锈铁针，顺着胃壁狠狠刺入他的五脏六腑！

而与此同时，紫阳芝蕴含的天地至阳药力也在疯狂翻滚，化作一团滚烫炽烈的熔岩，在腹中肆虐冲撞！

一极寒，一极热！

一阴煞，一纯阳！

两股完全相克的庞大药力在顾长青单薄的身躯内猛烈碰撞，如同引爆了一座雷池！

顾长青全身的皮肤瞬间涨红如血，毛孔深处渗出密密麻麻的血珠。

紧接着，一层诡异的青黑寒霜又从胸膛蔓延开来，将皮肉冻得发紫龟裂。

冰火交加，皮开肉绽！

“引剑气！化磨盘！快！！”

识海深处，白袍老祖急得虚影狂晃，声色俱厉地放声大喝：

“守住灵台最后一丝清明！”

“以你的肉身经脉为药炉，以纯阳剑诀为引！”

“千万不能昏死过去！一旦昏过去，剑气溃散，狂暴药力会把你的奇经八脉彻底撑爆！”

“到时候谁也救不了你！”

顾长青疼得全身肌肉疯狂抽搐，整张脸扭曲得几乎变形。

十根手指死死抠在石壁的裂缝中，坚硬的岩石将指甲生生崩裂，十指鲜血淋漓，在石壁上拖出触目惊心的血痕！

“给我……转！！”

顾长青在心底发出野兽般的低吼！

他狠狠咬破自己的舌尖！

浓烈的血腥味和刺骨的尖锐剧痛刺激着神经，让他死死守住了脑海中仅存的那一点清醒。

丹田深处，原本微弱的三寸纯阳剑气被他强行引动，疯狂旋转起来！

剑气化作一道无形的气机磨盘，横亘在心口与经脉要道之间。

呼——！

呼——！

狂暴乱窜的妖煞阴毒与紫阳芝的炽烈药力，被剑气磨盘狠狠卷入其中，一层层碾碎、剥离、同化！

顾长青浑身剧烈颤抖，牙关咬得嘎吱作响，下唇被咬出一道深深的血口。

丝丝缕缕黑灰色的腥臭浊气，顺着周身毛孔不断蒸腾而出。

在纯阳剑气的同化与碾压下，原本狂暴致命的药力，终于被生生驯服成了精纯澎湃的生机灵流！

灵流顺着少年的经络，迅速涌向四肢百骸。

咔嚓！咔嚓！

刺耳的骨节摩擦声在死寂的石洞内骤然响起！

顾长青胸前那三根被韩通震断错位的肋骨，在这股霸道生机的包裹下，开始剧烈颤动、复位！

断骨接续的痛楚，比被人用铁锤生生砸碎骨头还要难以忍受！

“唔——！！”

少年猛地仰起头，脖颈处青筋如虬龙般暴凸，双眼充血通红！

痛到了极致，他连惨叫都发不出来了，喉咙里只有野兽濒死般的粗重喘息。

但他没有松开那口气。

十指深深扎在石缝里，整个人死死绷直如同一张拉满的铁弓，硬生生抗下了这非人的折磨！

不知熬过了多少次几乎昏厥的窒息。

狂暴的药力终于尽数化作温润醇厚的灵液。

原本剧痛难忍的胸骨处，传来一阵又一阵酥麻的温热。

骨髓相融，裂痕飞速愈合！

不仅如此，被驯服的庞大灵力更是顺着宽阔的经脉，一路势如破竹地朝着丹田更深处的壁垒狠狠撞去！

咚！

咚！

宛如擂响了九天战鼓！

在磅礴药力的猛烈冲击下，原本坚不可摧的炼气第三层屏障，终于浮现出一道道细密的裂缝！

“给我破——！！”

顾长青借着胸中那一股悍勇之气，引动全身真气做最后一搏！

轰隆！！

一声沉闷至极的巨响在丹田内彻底炸裂开来！

炼气第三层的坚硬屏障，在这一瞬间被摧枯拉朽般冲碎！

浩瀚的剑气如同决堤的大江大河，在经脉中狂暴奔腾，将经脉硬生生拓宽了足足一倍有余！

气海之内，原本细微的三寸剑气彻底凝聚凝实，青紫二色交织流转，散发出前所未有的凌厉锋芒！

突破了！

炼气三层！

石洞内紊乱激荡的气流缓缓平息下来。

顾长青整个人瘫趴在冰凉的石地上，浑身被汗水、血水与体内排出的杂质彻底湿透。

他大口大口地喘着粗气，胸膛剧烈起伏。

痛楚如潮水般褪去。

胸口原本断裂的三根肋骨完好如初，甚至比原先更加坚硬致密，宛如精铁铸就。

周身百骸之中，更是充斥着一股前所未有的充沛力道！

顾长青吃力地用手撑地，慢慢从地上站了起来。

他低头看着自己的双手，五指猛然收紧，狠狠攥成了铁拳！

骨节之间顿时发出噼里啪啦如炒豆般的脆响！

少年的身躯因为极致的激动而微微轻颤，眼眶通红，胸口像有一团火在热烈燃烧。

炼气三层！

他不仅从鬼门关硬生生爬了回来，更真正拥有了踏入修仙者门槛的力量！

“呼……好小子，硬骨头！”

白袍老祖的身影在半空中重新凝实，看向少年的目光中满是惊叹与欣慰：

“以肉身为炉，生吞凶兽妖丹，断骨涅槃……经此一役，你这具肉身的筋骨坚韧程度，寻常炼气后期的修士也比不上你了！”

顾长青抬手用衣袖抹去脸上的血痂与冷汗，长长吐出一口浑浊的热气。

他顾不上洗漱身上的污秽与血迹，连忙伸手探入怀中，将那一半特意留存下来的紫阳芝小心取了出来。

“孙爷爷还在破药坊等我！”

少年抓起靠在石壁边的柴刀与断剑，快步冲出了山洞，迎着山风朝着山下的青竹镇飞奔而去。

一路疾驰，身轻如燕！

炼气三层的充沛真气在双腿经脉中飞快流转，奔跑的速度比以往快了数倍不止，脚尖在岩石草木上借力，几个起落便掠出十余丈！

不到两刻钟，顾长青就赶回了残破不堪的破药坊。

药坊后堂内，孙老头面色蜡黄如纸，断腿浮肿发黑，依然陷入深度昏迷之中。

顾长青片刻不敢耽误，立刻升起泥炉，抓起石臼将半株紫阳芝捣成碎沫，混入清冽的井水，用文火熬成了一碗散发着浓郁生机的滚烫药汤。

长青端着药碗坐在床边，轻轻吹凉，用木勺一点一点将温热的药汁喂进老药农干裂的口中。

紫阳芝不愧是续骨疗伤的灵物。

短短半个时辰过去，老药农脸上的灰败死气便逐渐退去，呼吸由微弱变得绵长有力，原本浮肿发黑的断腿也迅速消退了淤血。

“咳咳……咳……”

老人喉咙里发出一阵微弱的轻咳，长长睫毛颤动了几下，浑浊的双眼吃力地掀开了一条缝隙。

当看到守在床榻边、满身泥血却目光明亮如星辰的长青时，老人的眼角滚落出两行滚烫浑浊的热泪。

“长青……你……你没死？”

老人的声音颤抖沙哑，虚弱不堪。

“孙爷爷，我好好的！”

顾长青紧紧握住老人干枯如柴的手掌，眼眶发热，用力吸了吸鼻子：

“后山那条大长虫被我一剑宰了！药也找到了！”

“您喝了灵药，断骨很快就能长好！”

“赵家那些恶贼欠咱们的血债，我一定会一笔一笔全部讨回来！”

老人看着少年眼底那一抹前所未有的凌厉锋芒，嘴唇剧烈颤动着，枯瘦的手掌反过来死死抓着长青的手腕，重重地点了点头。

窗外，风止树静。

但破败的青竹镇上空，一股更加冰冷的肃杀之气，正在悄然聚拢。



第8章：仙门放榜与赵府杀机


“啪！！”

厚重的铁梨木案几被赵霸天狠狠一掌拍裂开来，木屑四溅！

“韩仙师，这小杂种绝不能留！那可是水缸粗细的恶蟒啊，连炼气巅峰的凶兽都能被他一剑捅死，他身上要是没藏着绝世剑仙的重宝，打死我也不信！”

密室昏暗的烛火下，赵霸天满脸横肉剧烈抖动，咬牙切齿地低吼。

在他面前的青石地面上，摆放着从废弃药坊里强行拖回来的半截恶蟒残躯。

那水缸粗细的磨盘蛇头上，赫然被一柄利刃生生凿开了一个拳头大小的血洞。

里面的蛇脑被搅得稀烂，本命妖丹早就没了踪影。

更让赵霸天心惊胆战的是，蛇头骨茬的断口处，正隐隐散发出一股极其凌厉、极其森冷的古老剑意。

哪怕只是多看上一眼，都觉得眼球像是被锋利的刀刃割过一样刺痛！

那绝不是凡间铁匠打出来的破铜烂铁能留下的痕迹！

主位之上，玄云宗外门执事韩通端着青瓷茶盏，缓缓抿了一口热茶。

这位筑基初期的修士眼皮低垂，指尖轻轻摩挲着冰凉的蛇鳞，目光阴鸷无比。

“赵家主，你昨夜不是拍着胸口跟本座保证，那姓顾的小杂种被我一指震断了三根肋骨，经脉受损，活不过三天么？”

韩通的声音并不响亮，却带着一股让人毛骨悚然的寒意。

赵霸天双膝一软，噗通一声直接跪在地上，额头渗出一层冷汗：

“仙师明鉴！小的昨夜亲眼所见，那小子喷血倒地，像条死狗一样爬都爬不起来！”

“可……可谁能想到，这头炼气巅峰的黑鳞独角蟒，竟然会被他用断剑一击毙命！”

“这根本不是一个十六岁的炼气二层山野小子能办到的事啊！”

韩通冷哼了一声，慢慢站起身来。

他一步步走到那颗巨大的蛇头前，伸手抚过蛇头上那一处泛白的致命伤口，眼底的贪婪如烈火般疯狂燃烧：

“精准刺入上颚命门，古剑剑气绞碎脑髓，一招毙命。”

“这头恶蟒身上的黑鳞比寻常铁甲还要坚硬，就算是本座亲自出手，不耗费一番周折也休想破开它的防御。”

韩通猛地转过身，居高临下地俯视着赵霸天：

“那小杂种身上，绝对藏着上古剑仙遗留下来的重宝！甚至是残存着本命剑锋的古仙兵！”

上古神兵！

听到这四个字，赵霸天的心脏止不住地狂跳，连呼吸都变得粗重起来。

就在这时，青竹镇上空突然传来一声清越浩瀚的鹤唳！

紧接着，宏大庄严的古钟轰鸣自九天云海之巅响彻方圆数百里！

一道威严无比的仙家法旨化作万道金色光雨，自苍穹呼啸落下：

“太玄剑宗开山门，广纳天下英才！”

“凡年未满十八、心怀向道之志者，三日之内赶赴飞仙原，皆可登问心路！”

“不问门第，不论贵贱，唯才是举！”

金光漫天，法旨久久不散。

整个青竹镇的长街小巷瞬间沸腾了，百姓商贾激动得欢呼雀跃，整座镇子陷入了狂热。

但密室之内的气氛，却在这一瞬间阴冷到了冰点。

“仙师！太玄剑宗竟然提前放榜了！”

赵霸天面色骤变，声音里带上了一丝慌乱：

“要是让顾长青带着那柄古剑逃出青竹镇，混入飞仙原的考核人群，万一真让他走过问心路被内门长老看中……死的可就是咱们了！”

韩通脸色阴沉如铁，手掌猛然发力，将手中的茶盏生生捏成了齑粉！

“慌什么？！”

韩通眼神阴狠如狼，厉声喝道：

“匹夫无罪，怀璧其罪！一个毫无背景的凡俗泥腿子，也配染指仙家至宝？”

“传我的命令，即刻封死青竹镇的所有出入口！”

“调集赵府所有的家丁恶仆，把你们养的炼气期打手全都派出去！”

“官道、小径、后山山口，全给我拉上铁蒺藜、绊马索和拒马桩！一只苍蝇也不许飞出去！”

韩通森然咬牙：

“凡是想要出镇前往飞仙原的平民猎户，一律打断手脚扔回去！”

“掘地三尺，必须把顾长青给我揪出来！”

“夺下古剑，抽筋拔骨，碎尸万段！”

“小的遵命！”赵霸天眼中凶光毕露，重重磕了个头，起身快步冲出密室。

不到半炷香的功夫，整座青竹镇的风向彻底变了。

欢庆仙门收徒的气氛被刺耳的铜锣声无情打碎。

赵府的上百名恶仆与数十位炼气期修士倾巢而出，手提明晃晃的钢刀劲弩，披着黑甲，蛮横地封锁了所有街道关口。

沉重的拒马桩直接横砸在官道中央。

几个想要趁夜前往飞仙原报名的平民少年，刚走到镇口就被一顿乱棍打得满头是血，哭喊着被拖了回来。

整座青竹镇风声鹤唳，空气中弥漫着让人窒息的血腥杀机。

……

青竹镇西头，破败的药坊柴房内。

顾长青站在破旧的木窗后，透过指头宽的缝隙，冷冷注视着街道上呼啸而过的赵家马队。

那些黑甲恶仆手里拿着他的画像，挨家挨户踹门搜查，动辄掀翻摊位、踢打百姓。

街对面的老槐树下，更坐着两名炼气后期的赵府修士，两双阴毒的眼睛死死盯着药坊的大门。

天罗地网。

顾长青双拳紧攥，指节发白，下颌骨咬得嘎吱作响。

“臭小子，瞧见了吧？”

识海中，白袍老祖的身影浮现出来，语气罕见地凝重：

“那个姓韩的筑基恶贼彻底起了杀心。”

“你斩杀黑蟒，暴露了古剑的气息，他们绝不会放任你活着走出青竹镇！”

“太玄剑宗的飞仙原是唯一的生路，但那八百里苍梧山道，早就被赵家布下了死局！”

顾长青咽了咽发干的喉咙，胸膛起伏。

筑基修士！

那是跨越了一个大境界的恐怖存在。

真气化液，移步如风，抬手之间就能将炼气修士当场碾碎。

昨夜韩通随手一弹指的恐怖威力，至今依然烙印在他心头。

若是正面对上，以自己现在的实力，根本没有拔剑的余地！

身后，昏暗的柴房里突然传来一阵细微的草绳拉扯声。

顾长青回过神来，快步走到草垛前。

借着油灯微弱昏黄的光芒，孙老头正靠在草垛上。

老人断折的右腿用木板和粗布死死绑着，脸色虽然依旧带着几分憔悴，但在半株紫阳芝的滋养下，已然能够坐起身来。

此刻，老药农粗糙干裂的双手正紧紧攥着一把浸过桐油的青篾草绳，专注地编织着什么。

那是一双新草鞋。

鞋底编得极厚，密密麻麻垫了足足三层干软的野山棕，鞋耳处更是用最结实的野麻反复缠绕了七八道。

“孙爷爷，您的腿还没完全好利索，怎么又坐起来了？！”

顾长青眼眶一热，连忙蹲下身子，想要拿走老人手里的麻绳：

“快躺下歇着！外面到处都是赵家的恶犬，咱们今晚就得想办法突围离开！”

孙老头摇了摇头，满是老茧的双手死死攥着草鞋，没有停下动作。

粗硬的麻绳在老人干瘪的手指上勒出道道殷红的血痕。

但他连眉头都没皱一下，反而越发用力地将麻绳拉紧、压实。

“长青啊……飞仙原离这里有八百里山路呢。”

老人的声音低沉沙哑，带着浓浓的慈爱与风霜：

“仙门的问心路，爷爷年轻采药时听说过。”

“那是一万道刀山一样的白玉阶，每踏出一步都要受万斤巨力压顶。”

“你脚上那双旧草鞋，昨晚跟大蛇搏命时早就磨烂了，鞋底薄得跟纸一样，怎么走得了那么远、那么险的路？”

孙老头抬起那张布满褶皱的苍老面孔，浑浊的双眼定定地看着顾长青：

“爷爷没本事，是个没有灵根的凡俗药农，护不住你，更给你挣不来那些世家公子的宝甲灵驹。”

“爷爷这辈子唯一能给你的，就只有这一双能踩烂泥、踏刀石的草鞋。”

“你给老子穿着它，把脊梁骨挺直了，一步一步给老子走上仙山！”

顾长青听着老人的话，胸口像堵着一团浸透了酸水的粗布，难受得几乎喘不过气来。

眼眶一阵阵发酸，泪水在眼底打转，却被他硬生生咬牙逼了回去。

“孙爷爷，我一定会带你一起走！”

顾长青单膝跪在地上，死死握住老人冰凉枯瘦的手背，声音发颤却字字如铁：

“今夜子时天色最黑，我摸去西侧山道，凭着残剑撕开赵家的一道防线，背着你杀进苍梧深山！”

“只要进了老林子，他们的马队就追不上咱们！”

孙老头手里的动作停顿了一下。

老人静静地注视着眼前这个满脸决然、眼底藏着血性的少年。

老人目光深邃复杂地看了看长青，随后轻轻拍了拍长青的脑袋，温声道：

“好……好孩子，爷爷听你的。”

“快去后院抓紧时间温养你的剑气。”

“今晚……必有一场恶仗要打。”

顾长青重重点了点头，站起身快步走向后院，盘坐在碎竹冢旁闭目调息，拼命运转体内的剑气。

然而，少年并未察觉。

在他转身推门而出的那一刻，柴房里的老药农，缓缓放下了手中的新草鞋。

老人从怀中摸出了一包用黑油纸包裹的药粉。

浑浊苍老的双眼里，浮现出一抹赴死般的从容与决然。

窗外，铅灰色的阴云再度低垂压顶。

狂风呼啸，致命的杀机，已然逼近门前！



第9章：青竹泣血，孙老饮鸩断仙尘


砰！砰！砰！

年久失修的破旧柴门被几头恶犬狂暴抓挠撞击，门框剧烈摇晃，木屑伴着灰尘簌簌掉落！

门外恶奴凶残狂妄的叫骂声刺耳传来：

“把那瘸腿的老不死抓出来！韩仙师亲口下的令，直接搜他的魂，不怕撬不出那柄古剑的来历！”

“动作快点！抓住了老东西，顾长青那小杂种就算长了翅膀也得乖乖滚回来受死！”

柴堆旁，孙老头颤巍巍端起一只粗瓷海碗。

碗里盛着的，是他在苍梧深山采药数十年来偶然寻得的绝毒——陈年草乌乌头汤！

无色，无味，见血封喉，立断神魂！

搜魂！

那两个字像重锤狠狠砸在老人心口。

老人不懂那些仙家道法，但他在这青竹镇活了一辈子，见过太多凡俗平民被修士搜魂后的惨状。

脆弱的神魂会被霸道的神识生生撕成碎片，七窍流血，死状凄惨无比。

更要命的是，长青藏在后山的秘密，长青身上的青铜残剑，全都会被那些恶贼从他脑子里硬生生挖出来！

到那时，长青必死无疑！

“十六年前的冬天，大雪下得有三尺厚……”

老人低头看着怀里刚刚编好的新草鞋，浑浊泛黄的眼眶里泛起微光：

“老头子在雪窝里捡到了你，冻得小脸发紫，哭声比猫崽子还细……”

“一晃眼，就长成能提剑斩妖的少年郎了……”

“傻孩子……爷爷是个没用的凡人，怎么能当你的绊脚石，怎么能成为拖累你的软肋……”

孙老头枯瘦如柴的手掌轻轻抚摸过粗糙厚实的草鞋面。

三层野山棕，结实的野麻鞋耳，仿佛带着老人一生所有的心血与温情。

“长青……去太玄……”

“挺起胸膛……做顶天立地的剑仙……”

“别再……让人踩在脚底下了……”

老人低声喃喃，不再有丝毫犹疑，端起海碗仰头一饮而尽！

滋滋——！

绝毒刚一入腹，如同万千把烧红的生锈铁刀瞬间绞碎了脏腑！

剧烈的抽搐让老人干瘪的身躯猛然弓起，一口乌黑发臭的毒血顺着嘴角狂涌而出！

但老药农死死咬紧了满嘴残缺的烂牙，牙龈渗血，硬生生把撕心裂肺的哀嚎咽回了肚子里，连半声惨叫都没发出！

砰——！！

柴门被一名黑甲恶修狠狠一脚踹得爆碎！

“老不死的狗东西，给老子滚出来！”

领头的恶修手提钢刀骂骂咧咧地冲进柴房，一把抓向草垛上的老人。

然而他的手指刚碰到老人的衣领，老人便软绵绵地歪倒下去，七窍之中缓缓渗出触目惊心的乌黑毒血！

恶修面色骤变，伸手探向老人的鼻息与脉搏，当场破口大骂：

“混账！这老东西服毒了！”

“神魂都碎成飞灰了，根本没法搜魂了！韩仙师要的东西全断了线索！”

恶修暴跳如雷，气得抬起厚重的铁靴，狠狠踩在老药农那条绑着夹板的断腿上泄愤：

“该死的老畜生！死了也不让老子省心！”

“给我放开他——！！”

一声凄厉如凶兽咆哮的嘶吼在院落里轰然炸开！

轰！

残破的门板碎屑漫天飞溅！

顾长青如同从血海里爬出来的厉鬼，浑身真气狂暴翻涌，撞破院门狂冲而至！

当他看到倒在血泊中七窍流血的老人，看到恶修那只重重踩在老人遗体上的铁靴——

轰隆！！

少年脑海中最后一根名为理智的弦彻底崩断！

胸膛里像有万丈地火在疯狂喷发，额头青筋暴跳得快要炸裂！

“死——！！”

青铜断剑悍然出鞘！

三寸青紫相间的纯阳剑芒在昏暗中撕裂出一道刺目的惊雷！

噗嗤！

寒芒快到了极致！

踩在老人身上的恶修甚至连护体真气都来不及聚拢，整颗头颅便冲天而起，猩红的血柱喷射在房梁之上！

“杀了他！”

剩下的几名恶仆吓得魂飞魄散，拔刀就要拼命。

顾长青状若疯魔，身影贴地疾掠，断剑化作漫天凌厉的残影疯狂斩落！

噗嗤！噗嗤！

骨骼碎裂声与惨叫声接连响起，短短两个呼吸之间，闯入柴房的恶仆全被削断咽喉，横尸当场！

当啷。

染血的断剑掉落在泥水里。

顾长青双膝一软，整个人重重跪倒在血泊之中。

“孙爷爷……孙爷爷！！”

少年连滚带爬地扑到草垛前，颤抖着伸出双手，死死抱住老人冰冷干瘪的身躯。

老人的身体已经开始发硬，嘴角乌黑发稠的血迹怎么擦也擦不干净。

“孙爷爷！你睁开眼看看我！我是长青啊！”

“紫阳芝治好了你的腿！我能带你走的！我现在就背你走！”

顾长青发疯般运转体内的纯阳真气，不顾一切地渡入老人冰凉的心脉。

然而老人体内早已生机断绝，空荡荡如同一口干涸的枯井。

似乎是感应到了少年熟悉的气息与真气，老人灰败的眼皮极其吃力地掀开了一道微弱的缝隙。

老人拼尽最后一丝游丝般的残力，颤巍巍地将那双沾着血污的新草鞋，死死塞进了顾长青的怀里。

“长青……走……”

“去……太玄……”

“做……剑仙……”

老人的喉咙里溢出最后的微弱音节。

那只满是老茧、粗糙干枯的手掌，无力地从长青的手背上滑落下来。

双眼彻底闭合，再无声息。

“啊啊啊啊啊——！！”

顾长青猛地仰起头，爆发出撕心裂肺、声嘶力竭的绝望悲嚎！

眼眶彻底撕裂，滚烫的血泪顺着苍白的面颊疯狂奔涌！

十六岁的少年紧紧抱住老人冰凉的尸体，浑身剧烈颤抖，喉咙深处发出野兽濒死般的凄厉悲鸣！

那是养育了他整整十六年的至亲！

为了护住他，老人硬生生咽下了断肠绝命的剧毒！

暴雨倾盆而下，无情地浇在破败的柴房顶上，冲刷着地面的浓稠血污。

顾长青跪在冰冷的泥水里，双眼猩红，直哭到眼泪流干，喉咙里咳出一大口带血的唾沫。

良久，哭声渐渐平息。

少年缓缓抬起袖子，抹去脸上的血水与污泪。

眼底深处最后那一抹属于十六岁山野少年的稚嫩与天真，在这一夜彻底死绝了。

取而代之的，是宛如万载玄冰般的酷烈与仇恨！

顾长青抱起老人轻得像一片落叶般的遗体，一步步走入后院的老松树下，来到那座小小的“碎竹冢”旁。

他没有用柴刀。

少年双膝跪在烂泥里，用十根手指疯狂地在坚硬的砂石地里刨土挖坑！

尖锐的石子狠狠刺入指甲缝，十指皮开肉绽，鲜血淋漓，但他仿佛毫无痛觉，只是发疯般一下又一下地刨着！

一个深坑终于成型。

顾长青脱下自己身上还算干净的内衫，轻轻覆盖在老人满是褶皱的脸上，小心翼翼地将老人放进坑中。

“孙爷爷，长青不孝，没让您过上一天好日子。”

少年跪在坑前，重重磕了三个响头！

咚！咚！咚！

额头撞在坚硬的青石上，鲜血顺着鼻梁淌落，与泥水融在一起。

他用血淋淋的双手捧起泥土，一抔一抔将老人掩埋。

碎竹冢旁，多了一座崭新的土坟，坟头上插着一截笔直坚韧的青竹。

顾长青转过身，脱掉了脚上磨穿了底、露着脚趾的旧草鞋。

换上了老人用命换来的新草鞋。

鞋底编得很厚，三层野山棕踩在脚下结实而温暖，仿佛还带着老人手掌的余温。

少年蹲下身子，将麻绳死死系紧在脚踝上。

他捡起地上的青铜断剑，插回腰间。

少年在雨夜中缓缓抬头，望向青竹镇中心那座灯火通明的赵府大宅。

下颌骨咬得嘎吱作响，血沫从牙缝中溢出。

“韩通。”

“赵霸天。”

顾长青的声音嘶哑干瘪，却字字如生锈的铁剑凿在石头上：

“我顾长青若能活着走出飞仙原。”

“必持青锋，踏碎赵府，取尔等项上狗头，祭奠孙老在天之灵！”

“苍天在上，此誓不改！”

话音未落，少年踏着新草鞋，直奔镇西山口！

山口木栅栏处，三个披着蓑衣的赵家修士正提刀守在拒马后。

一道森冷的青芒撕裂夜幕！

噗嗤！

血线封喉！

顾长青脚步未停，一脚踹碎厚重的硬木拒马桩，踏碎泥水，决然没入了茫茫苍梧大山！



第10章：草鞋踏破问心路，七峰震动入小竹


轰隆！！

巍峨万丈的太玄剑压如整座太古苍山当头轰然砸落！

顾长青脚下的厚草鞋稳稳踩在第一阶白玉长阶上，咔嚓一声脆响，坚硬温润的玉石台阶生生被他踩出道道细密的裂痕！

狂暴的重力与剑煞罡风扑面而至，刮得少年的粗布麻衣猎猎作响！

飞仙原上，聚集了来自各方修仙名门、修真望族的数万年轻俊彦。

他们个个身披流光溢彩的护体灵甲，腰悬宝玉法器，前呼后拥，傲然挺立在原野之上。

而顾长青，孤身一人站在长阶入口。

他一身粗布麻衣被苍梧山中的荆棘撕开数道口子，满面风霜与血痂，腰间插着那柄锈迹斑斑的青铜断剑，脚下踩着沾满黄泥的厚草鞋。

在这一群衣着华丽的世家天才之中，显得分外刺眼。

“噗嗤，哪来的要饭花子？”

长阶右侧，一名身穿锦绣鹤氅的世家公子掩住鼻子，眼底满是轻蔑与嫌恶：

“连件像样的道袍都买不起，穿着双破草鞋也妄想登仙门？”

“也不撒泡尿照照自己的德行，滚回泥窝里种你的烂草药吧！”

几个依附于世家的跟班也跟着肆意起哄叫嚣，眼神中充斥着高高在上的嘲弄。

换作寻常山野少年，此刻或许早已羞愤低头。

然而顾长青猛然转过头！

少年的眼神冰冷如刀，眼底深处残留着昨夜血战恶蟒与踏碎镇口恶修的滔天杀意！

一股宛如从尸山血海里爬出来的凶悍血气弥漫开来！

那名出言讥讽的鹤氅公子浑身一僵，心脏猛地一缩，竟被这道凶狂刺骨的目光吓得连退三步，险些一屁股跌坐在地！

“你……你想干什么？！”公子哥声音发颤。

顾长青甚至懒得多看他一眼，冷冷收回视线。

这群温室里用丹药喂出来的废物，根本不知道什么是真正的生死搏杀！

咚——！！

一声响彻云霄的宏大古钟自九天之巅敲响！

七道长达数百丈的金色仙霞横跨天穹，将飞仙原上方的云海生生劈开！

半空中，主峰传功长老脚踏飞剑，声如洪钟巨雷滚滚砸落：

“太玄开山，问心路启！”

“登阶者严禁动用法宝符箓，违者废去修为，逐出宗门！”

“全凭肉身筋骨与向道本心！”

“能登六千阶者入外门，登八千阶者入内门，若能踏破一万阶登顶……直拜真传！”

话音未落，飞仙原上数万名早已按捺不住的年轻修士如潮水般向前狂涌！

“冲啊！老子必定拜入内门！”

“今日便是我扬名天下之时！”

呼喊与推搡声震天动地。

然而当第一批数千名弟子刚刚踏上白玉长阶的刹那，惨叫声撕心裂肺般爆发！

砰！砰！砰！

石阶内部潜藏的太古万重剑压轰然反弹！

冲在最前方的数百名世家子弟甚至连第二步都没来得及迈出，就被庞大如山岳的巨力当头震飞！

鲜血狂喷，人影如下饺子般顺着陡峭的长阶滚落下来，摔得断臂折腿，哀嚎遍野！

平日里靠灵石丹药堆积出来的虚浮修为，在这等拷问肉身与道心的大阵面前脆弱如薄纸！

就在整座飞仙原陷入混乱与恐慌的时刻，顾长青抬脚迈出了第二步。

咚！

厚重的草鞋重重砸在石阶上！

少年挺直脊梁，双肩硬生生扛下了数千斤的沉重压迫，健步如飞！

一步！

十步！

一百步！

踏！踏！踏！

顾长青每一步落下都沉稳如铁，呼吸绵长有力。

在经历了恶蟒狂暴搏杀、吞噬妖丹撕心裂肺的断骨淬炼后，他如今的筋骨坚韧程度早已脱胎换骨！

两侧那些脸色惨白、步履维艰的修真弟子被他轻而易举地接连甩在身后。

一千阶！

两千阶！

三千阶！

顾长青的速度不仅没有减缓，反而越来越快！

那个刚才出言嘲弄他的锦衣公子哥，此刻正趴在第一千五百阶上大口吐血，两腿抖得像筛糠。

当他看到那个穿着草鞋的泥腿子像一阵风般从他身旁大步跨过时，整张脸顿时涨成了猪肝色，死死瞪大了双眼！

到了第五千阶！

白玉石阶两侧的白云突然翻滚化作猩红血海，问心幻阵随之启动！

虚空之中，仙乐齐鸣。

数不尽的金山银海与绝品灵石堆积如山，数名倾国倾城的绝色仙子眼含秋波扑入怀中，耳边魔音呢喃：

“停下吧……只要回头，人间的富贵荣华、千年的至尊寿元尽归你所有……”

顾长青神色冷厉，脚步没有半分停顿，一脚踏碎面前的金玉虚妄：

“荣华富贵不过粪土过客！老子求的，是一柄能荡平这世间不平事的利剑！”

轰！

金山粉碎，幻象退散！

紧接着，虚空之中黑云翻滚，太玄执事韩通与赵霸天那狰狞如罗刹的面孔化作百丈神魔，筑基威压从天而降：

“蝼蚁贱种！仙凡天堑不可逾越，跪下受死！”

泰山压顶般的窒息感扑面而来！

顾长青额头青筋暴跳，右臂纯阳真气狂暴运转，喉咙里炸出一声震天长啸：

“仙凡天堑又如何？若这贼老天要压我，老子就一剑刺破这天！”

“给我滚！！”

三寸紫青剑芒自眼底激射而出，百丈神魔幻象被凌厉的剑气生生撕成了漫天碎片！

然而，下一瞬，最致命的一幕降临了。

昏暗潮湿的破柴房。

满地的粘稠黑血，草垛上倒着七窍流血、浑身冰冷的老药农。

孙老头那张干枯如柴的苍老面孔静静望着他，空洞浑浊的双眼里满是绝望与凄楚：

“长青啊……爷爷好冷啊……你为什么不救爷爷……”

轰！

顾长青的心脏仿佛被一把钝刀狠狠刺入，又疯狂搅动！

少年浑身剧烈颤抖，眼眶瞬间崩裂开来，两行滚烫的血泪夺眶而出！

“孙爷爷！！”

长青发出痛苦至极的嘶吼，双膝一软，险些直接跪倒在坚硬的石阶之上！

心魔噬心！

这是大阵最残酷的拷问！

少年浑身冷汗如雨，双腿在极度重压与心魔的撕扯下疯狂打颤，牙齿咬破了下唇，鲜血淋漓！

他差点就要沉沦在这无边的愧疚与痛苦之中。

但就在膝盖距离石阶只有三寸的瞬间，顾长青低下头，看到了自己脚下那一双厚实的新草鞋。

三层野山棕，细密的麻绳，还沾着老人临终前抹上的血渍！

老药农临死前那嘶哑却铿锵有力的遗言，在脑海深处如万道神雷轰然炸裂：

“长青……去太玄……”

“把脊梁挺直了，做顶天立地的剑仙！”

“别再……让人踩在脚底下了！！”

轰隆！！

少年猛地抹去脸上的血泪，双眼猩红如火，爆发出野兽撕碎绝境般的惊天狂吼：

“孙爷爷正看着我呢！！”

“我若跪下，怎配穿这双草鞋！！”

“给我起——！！”

顾长青双腿猛然绷直，以不可阻挡的霸道气势生生站立起来！

一步跨上第七千阶！

第八千阶！

到了第九千阶，天穹之上的太玄剑气如同万柄无形利刃呼啸斩落！

顾长青浑身骨节发出令人心惊的爆响，粗布麻衣被剑气切出道道裂口。

脚下的新草鞋终于承受不住天地大阵的恐怖罡风，被生生磨得四分五裂！

坚硬如铁的玉石台阶磨破了少年的脚掌。

皮开肉绽，鲜血淋漓！

但顾长青每迈出一步，都在温润雪白的玉阶上踩下一个清晰触目的猩红血脚印！

他浑身浴血，眼前早已阵阵发黑，但那双眼眸却如同九霄惊雷般明亮坚毅！

九千七百阶！

九千八百阶！

九千九百阶！

下方飞仙原上的数万弟子全都安静了下来，无数名门修士张大了嘴巴，呆滞地仰望着那个单薄却挺拔的背影！

长阶之上站立的所有内门执事与主峰长老，更是齐齐变了脸色，眼底掠过难掩的震动！

一个炼气三层的山野少年，赤足踏血，竟然要走完全程了！

终于！

顾长青抬起血肉模糊的右脚，重重踏上了第一万阶的顶峰石台！

咚！！

当——！！

当——！！

当——！！

太玄剑宗立派六千年、唯有至尊剑骨登顶方会敲响的【九霄迎仙钟】，此刻连鸣九响，激荡万里云海！

整座飞仙原彻底沸腾！

唰！唰！唰！

数名身穿紫金道袍的主峰首座长老一步踏破虚空，瞬间降落在石台之上，神情激动狂热：

“好一副天生的纯阳剑骨！老夫乃天剑峰首座，收你为关门真传弟子，峰内资源任你取用！”

“放屁！这等绝顶资质入我纯阳峰才是正道！本座保你三年之内筑基，十年之内金丹！”

几位平日里高高在上的大能为了争抢少年，争得面红耳赤。

顾长青剧烈喘息着，抬袖擦去眼角的血水。

他的目光直接掠过了这些金碧辉煌的主峰巨头，望向了广场最边缘的一处破旧汉白玉石栏。

在那处无人的角落里，歪歪扭扭地躺着一个老道人。

老道人身穿洗得发白的邋遢道袍，头发乱糟糟像个鸟窝，腰间挂着个裂了口的青皮酒葫芦，嘴里正打着震天响的呼噜。

而在老道人的腰带上，赫然斜插着一截刚折下来的嫩青竹。

小竹峰。

太玄七峰之中最偏僻、最破落、甚至连传承都快断绝的荒僻山峰。

但顾长青看着那一截嫩青竹，却仿佛看到了青竹镇后院那株傲立在风雨中的笔直竹子。

威严宏伟的各大主峰戒律森严、门阀林立，与青竹镇内仗势欺人的赵府与韩通何其相似。

而小竹峰，唯有漫山青竹，自在逍遥！

顾长青转过身，对着几位主峰首座深深抱拳行了一礼：

“多谢诸位前辈厚爱，晚辈心意已决。”

在全场数万人惊愕至极的目光注视下，少年拖着血迹斑斑的双脚，一步一个血印，大步走向那个角落里打呼噜的邋遢老道。

扑通。

顾长青双膝跪地，对着老道人重重磕了一个响头：

“青竹镇顾长青，叩见师尊！”

“弟子愿入小竹峰，随师尊学剑！”

震天的呼噜声戛然而止。

邋遢老道揉了揉惺忪的醉眼，扒拉开挡住眼睛的乱发，看着眼前这个浑身是血、脚踩烂草鞋却脊梁挺拔如剑的少年。

老道人浑浊的双眼猛地亮了起来，随手抓起腰间的青皮酒葫芦仰头灌了一大口烈酒，咧嘴一笑，拍了拍屁股上的尘土：

“娘的，睡个大懒觉都被你这泥腿子吵醒了。”

“走吧，跟老子回山劈竹子去！”

顾长青抬起头，擦去嘴角的血迹，少年苍白的脸上浮现出一抹坚毅的弧度。

草鞋踏破问心路，山野少年入仙门！



第11章：拜入小竹峰，烂醉如泥老道人


顾长青后脖领猛地一紧，整个人被一只油腻腻的大手凌空拎起，直接破空狂飙！

狂暴的罡风像刀子一样刮在脸上，吹得他连眼睛都快睁不开了。

“嗝——！”

老道人扯开嗓门打了个震天响的酒嗝，浓烈的烈酒味混着呛人的旱烟味，劈头盖脸灌了顾长青一嘴。

顾长青被呛得直翻白眼，双手死死抓着老道人的破衣袖，低头往下一看。

脚底下是一只放大了数丈宽的青皮大葫芦，两旁的白云像受惊的野马一样疯了似地往后倒退。

“老头……不，师尊！咱们这是去哪儿啊？！”

顾长青扯着嗓子大吼，声音刚冲出喉咙，就被迎面狂风撕得稀碎。

“废话！当然是回咱们小竹峰！”

醉道人耷拉着眼皮，脚下踩着葫芦头晃晃悠悠，身子东倒西歪，活像随时都会一头栽下去。

“老子在迎仙殿前睡得正香，偏偏被你这小兔崽子一嗓子嚎醒了。”

老道人没好气地骂骂咧咧，单手拎着顾长青，另一只手抓起酒葫芦仰头就灌。

火辣辣的烈酒顺着他花白的胡子胡乱往下淌，全滴在打满补丁的破道袍上，洇出一大片深褐色的酒渍。

“前面六个大峰的主事老头争破了头要抢你，金丹宝药、神兵法诀随你挑，你偏往老子这破茅坑里钻。”

老道人抹了一把胡子上的酒水，斜着浑浊的醉眼瞅着顾长青。

“你小子脑子是不是被驴给踢了？”

顾长青好不容易用袖口抹掉糊了一脸的风尘，被老道人这番粗鄙的话噎得直咳嗽。

他挺直了脖子，迎着烈风大喊：

“那些主峰规矩大得吓人，弟子走路都得端着架子，我不喜欢！”

“我就看师尊腰间挂着青竹，打嗝带酒气，心里踏实！”

醉道人从鼻孔里重重喷出一股酒气，撇了撇嘴：

“油嘴滑舌，听着就跟山里的土匪一个德行。”

呼——！

青皮大葫芦突然猛地往下一栽，撕开厚重的云雾，朝着一座孤零零的偏僻山峰直直砸了下去！

顾长青只觉得整个人骤然下坠，胃里一阵翻江倒海。

落地的一瞬间，葫芦猛然刹住，顾长青双脚重重踩在泥地上，踉跄着向前冲了好几步才勉强稳住身形。

脚踝和膝盖被震得一阵发麻。

他揉了揉发酸的膝盖，抬头打量四周，整个人僵在原地。

这就是名震天下的太玄剑宗第七峰？

顾长青睁大了眼睛，甚至怀疑自己是不是被老道人拐到了哪个荒山野岭。

眼前没有半点仙家气派。

没有飞流直下的玉泉灵瀑，没有雕梁画栋的琼楼玉宇，更别提什么仙鹤灵兽了。

入目所及，全是一眼望不到头的野竹林！

那些粗壮的黑节竹密密麻麻，把日光挡了个大半，整座山峰显得又湿又冷。

山道两旁长满了齐腰深的野草，脚下的青石板路早就被烂泥和厚厚的青苔盖得严严实实。

不远处歪歪斜斜立着一块破石碑，上面生硬地刻着“小竹峰”三个字，碑角都被风雨啃得残破不堪。

顺着杂草丛生的小道看过去，只有三四间用老竹和茅草胡乱搭起来的破屋子。

屋顶上的茅草稀稀拉拉，破了好几个大窟窿，风一刮，呼呼灌风。

这地方凄凉萧条得简直跟荒坟野冢没两样。

“看够了没有？”

醉道人趿拉着一双踩烂了后跟的破布鞋，拎着酒葫芦摇摇晃晃走在前面。

手里的旱烟杆敲在旁边的竹竿上，发出当当的脆响。

“要是嫌破，趁着天枢峰那群收徒的老牛鼻子还没走远，赶紧滚回去磕头！”

“以你那纯阳剑骨的资质，现在回去当个关门弟子还来得及！”

老道人头也不回地啐了一句。

顾长青回过神来，咬了咬牙，拔腿就追了上去。

破草鞋踩在腐烂发黑的竹叶上，发出沙沙的声响。

“我不嫌破！”

顾长青抹了一把鼻尖上的泥灰，大步跟在老道人屁股后头：

“这儿比我在青竹镇住的柴房宽敞多了，好歹还能遮半边雨！”

醉道人的脚步微不可察地顿了一下。

老道人回头，目光在顾长青那双几乎烂成草绳的鞋子上扫了一眼。

草鞋早就被血水和烂泥泡得发黑，少年的十个脚趾头全露在冷风里，结着厚厚的硬痂。

老道人没有再吭声，收回视线继续往前趿拉着步子，嘴里小声咕哝了一句：

“死鸭子嘴硬，有你小子哭的时候。”

两人踩着杂草穿过空地，来到最西侧的一间偏僻竹屋前。

醉道人抬起一脚，砰的一声，直接把虚掩的竹门给踹开了！

呼啦！

屋子里腾起一股呛人的霉味和灰尘，角落里结满了厚厚的灰蛛网，一张青竹削成的破床板斜斜倒在地上。

屋顶漏下来的天光，正好照在一片凌乱的泥地上。

“以后你就窝在这儿。”

老道人伸手在腰间的乾坤袋里掏了两下，随手抓出两件东西，迎面朝顾长青扔了过来。

顾长青手疾眼快，一把抱在怀里。

一件是粗糙沉重的灰色麻布道袍，另一件是巴掌大的黑木令牌，上面歪歪扭扭刻着一个“外”字。

这是太玄外门弟子的袍服和身份凭证。

“初一去主峰的庶务堂领例钱，十块下品灵石，两瓶黄龙丹。”

醉道人斜靠在满是灰尘的门框上，摸出火折子点燃了旱烟，吧唧吧唧抽了两口，吐出一大团青灰色的烟圈。

“不过在老子这小竹峰，没人当大爷伺候你。”

“挑水、劈柴、做饭、扫院子，全是你自己的事。”

“还有，老子喝酒睡觉的时候，有多远滚多远，别来耳边聒噪。”

“喝高了老子拳头可不长眼，打断骨头自己受着。”

老道人斜着醉眼，上下打量着顾长青单薄瘦削的身板：

“你既然选了小竹峰，往后走出门去，在外头要是被哪个大峰的杂毛打得鼻青脸肿，也别跑回老子跟前哭丧！”

“敢哼哼一句，老子直接把你从后山绝壁上扔下去喂狼！”

顾长青双手捧着粗糙的道袍，掌心微微用力，指节收紧。

他看着老道人那张布满风霜和油污的老脸，忽然抬起头，眼神极其认真地问了一句：

“师尊，要是别的峰头有人欺负我，我能拔剑打回去吗？”

醉道人正准备晃悠着转身离去，听到这话，原本耷拉着的两条白眉猛然往上一扬！

“废话！”

老道人狠狠一口唾沫啐在台阶下的烂泥里！

“你腰里别的是剑，不是烧火棍！”

“打不过人家，那是你自己学艺不精活该挨揍！”

“要是打得过……给老子往死里打！出了事老子替你收尸！”

扔下这句凶神恶煞的浑话，老道人转过身，骂骂咧咧地顺着竹林小道往主屋摇晃走去。

顾长青站在破竹门前，看着老道人那东倒西歪的佝偻背影，紧绷了一整天的心脏，终于彻底落回了肚子里。

这个老道人虽然满嘴浑话，邋遢又粗鲁，但全身上下透着一股不加掩饰的护短劲。

比起赵府那些满嘴仁义道德、背地里吃人不吐骨头的恶毒伪君子，不知道强了多少万倍！

啪嗒。

顾长青刚要进屋，脚边泥地上突然滚过来一个小小的青玉瓷瓶。

不知道是老道人刚才袖子里掉出来的，还是顺手甩过来的。

瓷瓶没有塞塞子，里面散发出一股极浓郁的草药辛辣味道，闻上一口，浑身火辣辣的伤口都感到一丝清凉。

这是专门化瘀生肌的上等灵药泥。

顾长青弯腰捡起瓷瓶，握在掌心里，冰凉的玉瓶上还带着一丝老道人手心的温热酒气。

他吸了吸发酸的鼻子，把药瓶小心揣进怀里，反身大步迈进了满是落灰的竹屋。

屋里连把像样的扫帚都没有。

顾长青跑到门外竹林里，折下几根坚韧茂密的黑节竹枝，用干枯的藤条三两下捆扎成一把大竹扫把。

扫落叶，掸蛛网，搬起倒地的竹床重新搭好。

他脱下身上早已被血迹泡透、干硬如铁皮的破麻布单衣，光着膀子，去后山引来的竹管泉水边端来一盆盆清凉的泉水。

擦拭竹墙，冲刷地面。

冰凉的泉水一遍遍冲掉屋内的陈年污垢，潮湿破败的竹屋里，渐渐散发出一股沁人心脾的青竹清香。

足足忙活了一个多时辰，顾长青累得浑身热汗淋漓。

后背那些在万阶天梯上被威压撕裂的深长伤口，被汗水一泡，疼得他浑身肌肉剧烈抽搐！

顾长青咬死后槽牙，在冰凉的竹床边坐下，摸出那个小瓷瓶，倒出黑乎乎的药泥。

他抬起颤抖的手臂，咬着牙把药泥一把把抹在后背和胸膛翻卷的血口子上！

滋啦！

灵药一碰上烂肉，剧烈的刺痛猛地炸开！

顾长青整个人猛地一绷，下颌骨咬得嘎吱直响，额头上一根根青筋像小青蛇一样暴凸而起！

但他连哼都没哼一声，十指死死抠住竹床的边缘，硬生生把这股钻心的剧痛给咽了回去！

这点疼，比起在青竹镇被生生踩碎骨头的绝望屈辱，根本算不得什么！

擦完了药，顾长青换上了那件灰色的外门道袍。

粗糙的麻布料子有些磨皮肤，但洗得干净整洁，穿在身上格外合身。

他将刻着“外”字的黑木牌妥帖地系在腰间。

随后，少年走到自己带来的那个破旧包袱前，小心翼翼地解开结扣，从最深处的夹层里，取出了一双叠得整整齐齐的新草鞋。

那是孙老头在潮湿冰冷的柴房里，就着如豆的油灯，用晒干的韧稻草一根一根编出来的。

鞋面上还残留着老药农身上熟悉的草药苦香。

顾长青捧着这双新草鞋，眼眶猛然泛红，泪意翻涌，却被他仰起头硬生生逼了回去。

他拿着草鞋走出竹屋，来到门前一块平整的青石板旁。

顾长青将新草鞋端端正正摆在石板上方。

接着，他取出一只粗陶水碗，舀来满满一碗甘冽的清泉，恭恭敬敬放在草鞋前。

噗通！

少年双膝跪倒在坚硬冰凉的泥地上，面朝着西方青竹镇的方向，额头重重砸在碎石上！

咚！咚！咚！

沉闷的三声闷响，在空旷死寂的竹海里回荡。

“孙爷爷，长青活着进太玄剑宗了。”

顾长青跪伏在地上，喉咙哽咽，声音粗粝沙哑。

“我没死在赵家的乱棍底下，也没被问心梯的万丈悬崖吓退。”

“我现在是太玄第七峰的弟子了。”

少年慢慢抬起头，满是尘土的脸上满是坚毅，那双漆黑的眼眸亮得吓人，像是有两簇凶狠的野火在疯狂燃烧。

“韩通是高高在上的筑基修士。”

“赵家那群恶狗还在青竹镇横行霸道。”

“但我长青发誓，只要我还有一口气在，就一定在这小竹峰扎下根来，拼了这条命也要修成无上剑道！”

“三年之内，我必持青锋剑杀回青竹镇，亲手斩下恶贼的狗头，告慰您的在天之灵！”

山风穿堂而过，漫山遍野的竹海翻腾起汹涌的绿浪。

沙沙的竹叶翻卷声从四面八方涌来，仿佛是天地在见证少年的决绝誓言。

顾长青站起身，用袖子狠狠擦干脸上的泪痕，转身抓起门派配发的那柄寻常精铁剑。

锵！

精铁剑悍然出鞘！

冰冷的剑锋映照着少年稚嫩却满是凶悍戾气的脸庞。

没有退路。

活下去，练好剑，杀回去！



第12章：寒潭洗剑骨，经脉再拓炼气四层


顾长青噗通一声扎进冰冷刺骨的千丈寒潭，千万根冰针瞬间顺着周身毛孔死命往经脉骨髓里钻！

刺骨的冰痛像是一把把带倒钩的钢刀，顺着神经一路疯狂刮上他的天灵盖！

“嘶——！”

顾长青整张脸在扎入水中的瞬间煞白如纸，喉咙里发出痛苦的抽气声！

极度的严寒瞬间冻僵了他浑身的血肉，双腿肌肉坚硬得像铁疙瘩，手脚甚至连蜷缩都做不到！

他的嘴唇在一息之间冻得发黑发紫，上下两排牙齿失控地疯狂撞击，发出咯咯咯的密响！

这方藏在后山绝壁底下的深潭，水色漆黑如墨，水面上连半片落叶都漂不起来。

顾长青离岸不过几尺，整个人就已经被浓稠发黑的潭水淹到了脖颈。

刺骨的阴寒之气像是有生命的毒蛇，顺着他的毛孔、穴窍、七窍往内脏里疯狂钻探。

清晨刚挑完四大桶泉水、劈完廊下干竹的顾长青，浑身上下的热汗在入水的一刹那全被冻成了硬霜。

他记起了昨晚醉道人躺在青石板上打呼噜时，从酒气熏天的嘴里咕哝出的那几句浑话：

“后山绝壁底下有眼冷水潭，水阴得很，毒得很！”

“掉下去片刻就能把活人冻成死绝的冰坨子，你要是嫌活得太长，就滚过去跳两下瞧瞧！”

醉道人说话从来没好气，但识海里的老剑仙青莲残魂却当场砸出了一记重锤。

韩通是筑基期修士，太玄外门高高在上的执事，翻手就能拍死寻常炼气期弟子。

顾长青如今不过是个刚刚通了三条经脉的炼气三层小子，如果不把自己往死里逼，三年之内想要斩杀韩通报仇雪恨，简直是白日做梦！

老剑仙的原话狠辣至极：

“以这刺骨玄冰当铁砧，以你体内的《青霄剑诀》当铁锤！”

“把浑身的骨头和烂肉，全当成生铁剑胚狠狠砸！”

顾长青把这股狠劲刻进了骨头里。

他咬紧牙关，任凭黑水淹到下巴，赤着脚在潭底冰冷滑腻的礁石上一步一步往下沉，直到整个人盘坐在一块突起的顽石上。

整片水面只剩下他的脑袋和半截脖子露在水面上。

“运转剑经！引真气迎头撞上去！”

老剑仙在识海中陡然暴喝！

顾长青双目猛睁，眼眶里布满猩红的血丝。

他在水底下颤抖着抬起僵直的双手，手指关节被冻得嘎吱作响，费尽九牛二虎之力才勉强结出了剑指法印。

“动起来！给老子动起来！”

少年在心底疯狂地咆哮催动！

原本在丹田气海中缓缓盘旋的紫青剑胚，感受到体外恐怖至极的阴煞寒气压迫，猛地爆发出一道尖锐清越的剑鸣！

嗡——！

气海之内，烈焰滔天！

一股炽热暴烈的纯阳剑气如火山喷发般轰然炸裂，沿着已贯通的三条主经脉狂暴冲涌而出！

一方是自皮肉毛细疯狂入侵的玄冰阴煞！

一方是丹田骨髓深处悍然喷薄的纯阳剑火！

两股霸道凶戾到极点的极端力量，瞬间在顾长青单薄的肉身内部正面对撞！

“呃啊啊啊！！”

顾长青浑身剧烈抽搐，仰天凄厉长吼！

剧痛！

无法用言语形容的撕裂剧痛！

浑身的每一寸血肉仿佛被无数把烧红的钝刀狠狠剁碎，每一截骨头都像被沉重的大石磨生生碾压成粉末！

冷热交加的极致折磨之下，他的血管暴凸如手指粗细，皮肤表面一边结着厚厚的白霜，一边透出滚烫如烙铁的血红！

噗！

经脉在狂暴力量的挤压下猛然受损，顾长青喉咙一甜，一口滚烫的鲜血当场喷了出来，溅在黑色的潭面上！

但他连吐血的空隙都没有，牙齿狠狠咬穿了自己的下嘴唇，满嘴血腥味充斥口鼻！

“不能退！死也不能退！”

顾长青双目充血，死死瞪着前方的黑水。

如果在这里倒下了，谁去青竹镇给惨死的孙老头讨公道？！

谁去劈开赵家的朱红大门？！

谁把高高在上的韩通从云端拽下来踩进泥里？！

“小爷连天梯的万丈重压都能扛过来，这点烂水休想冻死我！！”

胸膛里的恨意与戾气化作了最疯狂的养料！

顾长青不仅没有运功抵御外界的寒煞，反而发了狠，猛吸一口冷气，强行催动《青霄剑诀》，将四面八方涌上来的冰冷阴煞硬生生往体内吞吸！

借玄冰之寒，淬纯阳之锋！

体内第四条正经——手少阳三焦经，此刻如同一条被千万巨石死死堵死的枯干河道。

奔腾咆哮的纯阳剑气混杂着刺骨寒意，化作了一柄锋芒毕露的青色重剑，狠狠凿在堵塞的经脉玄关之上！

轰！

第一记重凿！

顾长青浑身剧震，后背被寒潭冻裂的伤口再度崩开，血水瞬间染红了周围数尺的潭水！

轰！

第二记狂撞！

耳膜嗡嗡作响，眼前金星乱冒，剧痛几乎要将他的神志彻底撕碎吞没！

但少年的双手死死扣住剑印，任凭十指指甲被磨得翻卷流血，也绝不松开半分！

“给我……破开啊！！”

顾长青喉咙里爆发出困兽般的暴吼，眼角生生崩裂出两行触目惊心的血线！

丹田深处的紫青剑胚猛然爆发出最刺目的剑光！

体内的纯阳狂潮与体外的极阴寒流合为一体，化作无坚不摧的狂暴钻头，悍然贯穿而过！

咔嚓——！

一道清脆至极的碎裂声，骤然在顾长青体内炸响！

那道坚固如铁石的经脉屏障，在少年不要命的疯狂冲击下，彻底四分五裂，化作齑粉！

第四条正经，通！

轰隆！

原本狭窄的经脉瞬间拓宽了倍许，四条大经脉首尾相连，在顾长青体内构成了一个浩大奔腾的崭新大周天！

头顶百会穴猛然洞开，天地间的清灵之气如大江倾泻般疯狂灌入少年的四肢百骸！

噼里啪啦！

一连串如爆竹般的骨节脆响从他体内接连爆开！

少年的骨骼在极阴与至阳的反复千锤百炼之下，杂质尽褪，隐隐泛出一层如青竹玄铁般的坚硬光泽！

原本刺骨的黑水寒潭，此刻在顾长青眼中，竟然再无半点刺痛之感。

相反，一股蓬勃旺盛、炽烈滚烫的崭新力道，自他丹田狂涌而出，瞬间充盈了每一个角落！

轰！

狂暴的气浪自顾长青周身悍然爆发！

沉寂如死水的千丈黑潭，被这股狂猛无匹的气劲生生轰起漫天水幕，两三尺高的浊浪向四周石壁疯狂拍打！

方圆数丈内的森寒雾气被纯阳剑罡硬生生逼散一空！

炼气四层！

顾长青从水下一跃而起，赤着脚掌重重踏上水面，几个起落便冲上了布满白霜的岸边。

扑通！

刚一踏上坚硬的碎石地，那股支撑着他的凶悍神意微微一松，体内积攒的脱力感如同山崩般压了下来。

顾长青四肢一软，仰面重重摔在碎石堆上。

胸膛剧烈起伏，像破风箱一样呼哧呼哧喘着浓烈的白气。

浑身每一块筋肉都在剧烈酸痛，后背与双臂上的血迹混着水珠缓缓淌下。

但他仰望着从绝壁上方穿透薄雾洒下的淡淡金光，五指缓缓握紧成了铁拳。

炼气四层成了！

经脉比先前宽韧了近乎一倍，体内的纯阳剑罡不仅没有减弱，反而在玄冰的淬炼下变得更加凝实锋利！

这不是宗门丹药堆出来的虚浮修为，而是在鬼门关前用命硬生生换回来的纯粹战力！

顾长青伸手摸向腰间，指尖触碰到粗布包裹里的青铜残剑柄。

冰凉的触感透过掌心传遍全身，让少年躁动的气血缓缓平复下来。

他从碎石地上撑起身子，抹掉脸上的血水泥水，眼神冷冽如刀：

“韩通，你的狗命，且先在脖子上多寄放几天。”

“等小爷练成三尺青锋，必亲自去摘！”



第13章：恶客打上门，一脚踹飞刑律堂爪牙


砰的一声暴响，小竹峰新修的青竹篱笆被一只生铁官靴狠狠踹得粉碎！

断裂的青竹枝叶炸成漫天碎屑，噼里啪啦溅了一地！

“小杂种，给老子滚出来！”

紧接着是一阵极其刺耳狂妄的破锣嗓子在院门外炸响，惊得竹林里的鸟雀扑棱棱乱飞。

顾长青正蹲在门槛上，手里捧着一只缺了口的粗砂大碗，大口大口吞咽着热腾腾的黄米糙粮粥。

突如其来的剧烈震响，震得他碗里的米粥泛起一圈圈涟漪。

顾长青端着大碗的手骤然停在半空。

他缓缓嚼烂嘴里的米粒，咽进肚里，随后将砂碗平平稳稳地搁在冰凉的门槛上。

少年站起身，反手一把抓起靠在门板后面的门派精铁剑。

锵！

剑锋在鞘中沉闷颤鸣。

顾长青一步迈出竹屋，迎着刺眼的日头向院外看去。

被踩得稀烂的篱笆缺口处，大摇大摆地闯进来了五个身穿宗门道袍的修士。

领头的两个穿的是黑红相间的执法道袍，领口赫然刺着刑律堂特有的血色小剑。

左边那个身材矮瘦，生着一双三角眼，下巴尖削，嘴唇薄得像纸，浑身上下透着一股刻薄阴毒的蛮横劲。

右边那个壮硕得如同一头黑熊，满脸横肉，腰间按着一柄足有四指宽的厚刃重铁剑。

在这两人身后，还跟着三个手提精钢锁链的外门打手，一个个双手抱胸，下巴扬得老高。

“哟，小杂种，躲在这破竹棚子里喝米汤呢？”

三角眼修士上前两步，脚下的生铁皮靴故意在断裂的青竹竿上狠狠碾了碾，将刚修好的篱笆踩得粉碎成泥。

顾长青提着长剑站在石阶上，目光扫过被踩烂的院落，声音冷硬如铁：

“谁准你们私闯小竹峰的？把脚挪开！”

“小竹峰？”

三角眼修士嗤了一声，歪着脑袋，一口黏痰直接啐在石阶前：

“一个连正经长老都没有的破落山头，也敢在老子面前摆峰门的架子？”

他唰的一声从怀里掏出一张明黄色的文书，上面盖着鲜红刺目的朱砂大印：

“老子乃刑律堂外门巡查弟子王彪！这位是刘猛师兄！”

“玄云宗韩通执事送来通缉手令，指认你顾长青在苍梧郡残害同门弟子，更私藏魔道邪宝！”

“你这山野采药奴，用了妖邪手段蒙蔽了宗门的迎仙钟，混入太玄！”

旁边那个满脸横肉的黑熊壮汉刘猛更是哗啦一声拔出背后重剑，凶神恶煞地踏前一步：

“奉刑律堂执事之令，即刻将你锁拿押入深牢严刑审讯！”

“识相的立刻跪下磕头认罪，戴上锁链跟我们走！”

“胆敢反抗半下，老子当场敲碎你的膝盖骨，废了你的浑身经脉！”

听到“韩通”这两个字的一瞬间，顾长青胸膛里的怒火轰然炸开！

在苍梧郡青竹镇，孙老头被赵家恶奴和韩通逼入绝境，七窍流血惨死在泥水里的画面，如刀刻般烙在他脑海里。

韩通身为仙门执事，贪图他身上的古仙剑柄，视凡人如草芥蚁蝼。

如今自己九死一生闯过万阶天梯，拜入太玄剑宗，这帮恶狗竟然还敢勾结刑律堂的败类，追到小竹峰来扣屎盆子！

他们根本不是来查什么魔道奸细。

他们是为了夺剑，是为了灭口！

顾长青缓缓抬起头，积压许久的克制与隐忍在一瞬间荡然无存。

少年的一双眸子黑得骇人，瞳孔周围甚至布满了一层暴戾的血丝。

“韩通到底在刑律堂喂了你们多少骨头，才养出你们这几条到处乱咬的疯狗？”

字字如刀，锋芒毕露！

王彪面皮骤紧，三角眼里爆发出嗜血的凶芒：

“不知死活的低贱小畜生！竟敢公然侮辱韩执事，污蔑刑律堂！”

“刘猛，废了他！先砸烂他满嘴的狗牙，再挑断他的手脚筋！”

“老子正有此意！”

刘猛狂吼一声，浑身炼气四层巅峰的气劲轰然炸裂开来！

他双手死死握住阔刃重剑，脚掌在泥地上狠狠一蹬，泥土翻卷，整个人如同一头下山的铁甲蛮牛，裹挟着刺耳呼啸当头暴斩而下！

这一剑刚猛暴烈，借着冲势直奔顾长青的左肩砸落！

若是被劈实了，半边身子的骨头都要被彻底碾碎！

面对这排山倒海般的一剑，顾长青脚步根本没有后撤半步！

咔嚓！

少年的右脚掌在青石板上生生踏碎一角！

锵——！

腰间的精铁剑悍然出鞘！

剑鸣声短促尖锐，如同撕裂锦帛！

体内的纯阳剑罡顺着刚刚打通的四条主经脉如大河溃堤般狂涌而出，瞬间灌满了三尺剑锋！

太玄入门剑式——【迎风拂柳】！

原本柔和的飘忽剑招，在顾长青狂暴霸道的纯阳真气催动下，化作了一记凌厉至极的狠辣突刺！

天下武功，唯快不破！

刘猛甚至只看见眼前闪过一道刺骨青光，沉重的重剑刚劈到中途，剑尖就已经精准无比地点刺在了他的剑脊最薄弱处！

当——！！

一声令人牙酸的刺耳金铁暴鸣骤然炸响，无数火星疯狂飞溅！

沛然莫御的狂暴反震之力，顺着阔剑疯狂回涌！

刘猛只觉得整条右臂像是被狂奔的蛮牛正面撞中，虎口当场撕裂开一道深可见骨的血口子！

重达三十余斤的重剑再也握持不住，打着旋倒飞出去，噗嗤一声直直插进数丈外的泥地里！

“这怎么可能？！”

刘猛骇然失色，眼珠子都快瞪裂了！

还没等他从惊骇中反应过来，顾长青的身形已经如一头捕食的凶豹，贴地猛撞而至！

贴山靠！

顾长青沉肩坠肘，浑身炼气四层的浑厚气罡汇聚于肩胛，结结实实撞在刘猛毫无防备的胸膛正中！

咔嚓！

伴随着令人毛骨悚然的骨裂声！

刘猛那宽厚如铁的胸膛瞬间凹陷下去三根肋骨，大口鲜血狂喷而出，整个人像一堵倒塌的土墙般凌空倒飞出两丈开外！

轰隆一声重重砸进碎石堆里，浑身抽搐，再也爬不起来！

一招破兵，一撞断骨！

仅仅电光石火的功夫，炼气四层巅峰的体修刘猛当场溃败！

站在后面的王彪吓得后背冷汗狂冒，整个人如坠冰窟！

这小子明明刚刚入门，身上的道袍还是最低等的外门灰衣，怎么可能会有这种狠辣霸道的身手和爆发力？！

“去死吧小畜生！”

王彪又惊又怒，借着刘猛倒飞的掩护，缩在袖中的右手猛然一甩！

嗖！

一柄通体泛着幽绿毒芒的三寸短匕撕裂空气，毒蛇吐信般直奔顾长青的喉头死穴扎去！

手段阴险至极，狠毒刁钻！

然而顾长青身经百战，在苍梧山脉的生死搏杀早已将他的本能锤炼得极为敏锐！

短匕破空的刹那，他身形猛地向后一仰，冰冷的毒风贴着他的下颌呼啸而过，甚至削断了他耳边的一截发丝。

闪避的同时，顾长青的左手如铁鹰利爪般闪电探出！

一把死死扣住了王彪来不及收回的手腕！

纯阳真气悍然爆发！

用力狠狠一拧！

咔吧！

“啊啊啊啊——！！”

王彪惨叫得凄厉至极，整条手腕被生生拧成了麻花状，腕骨刺破皮肉穿了出来！

顾长青眼神森寒，左臂肌肉如青筋暴起，扯着王彪的衣领向下猛拽！

与此同时，他的右膝如同一柄破城重锤，自下而上轰然顶在王彪的小腹丹田之上！

砰！

沉闷的撞击声让王彪眼珠暴凸，整个人蜷缩成了一只熟透的皮皮虾，胃里的酸水混着胆汁狂喷而出！

顾长青动作没有半点停滞，右腿顺势旋身抽出，重重化作一记刚猛无匹的腿鞭！

鞋底夹裹着狂暴的风声，结结实实印在王彪那张刻薄狰狞的脸上！

啪——！！

犹如铁板拍烂了烂西瓜！

王彪的鼻梁骨当场被踹得塌陷粉碎，整张脸瞬间变形，满嘴牙齿混着血水狂飙喷洒！

整个人在半空中翻滚了两圈，砰的一声狠狠撞在小竹峰的山门石碑上！

石碑轰然震颤，碎石簌簌滚落！

王彪如同一滩烂泥般滑倒在地，嘴里发出微弱痛苦的呜咽，满脸是血，人事不省。

后面那三个提着精钢锁链的外门打手，手里的铁链当啷一声掉在地上。

三个人吓得面无人色，两截腿肚子像筛糠一样疯狂打颤，噗通一声直接跪倒在碎竹泥地里，把头磕得咚咚作响：

“顾……顾师兄饶命！顾师兄饶命啊！”

“都是王彪带我们来的，不管我们的事啊！”

山风吹拂着顾长青灰色的衣摆。

少年单手提着那柄崩了两道缺口的精铁剑，踩着满地的青竹碎屑，一步一步走到满脸血污的王彪身前。

他抬起脚，重重踩在王彪那张血肉模糊的脸上，脚尖微微用力向下碾动。

“呜……饶……饶命……”

王彪在剧痛中苏醒过来，嘴里吐着血沫，眼神里只剩下了无边无际的恐惧。

顾长青俯视着他，眼神凶狠得如同一头护食的荒原恶狼：

“滚回去告诉韩通。”

“小竹峰是太玄七峰之一，不是他养狗撒野的狗窝！”

“他要是想要小爷的命，让他亲自脱了那身执事皮，提着剑滚过来取！”

“再敢派你们这种不知死活的蠢狗踏进小竹峰半步……”

顾长青握紧手中铁剑，手臂骤然发力，朝下狠狠一贯！

噗嗤！

三尺寒铁擦着王彪的耳廓直直刺入坚硬的岩石之中，直没至护手！

剑气震裂石板，擦破了王彪的耳朵，鲜血直流！

王彪吓得裤裆一热，竟当场失禁，骚臭味扑鼻而来。

“下一次，这柄剑刺穿的就是你们的喉咙！”

“滚！！”

少年一声暴喝，如春雷炸裂！

三个打手连滚带爬地扑上前去，一人背起断骨休克的刘猛，两人架起满脸是血的王彪，像丧家之犬一样连滚带爬地逃下山去，连丢在泥地里的铁链都顾不上捡。

嘈杂的山谷重新恢复了死一般的安静。

顾长青拔出深陷岩石的精铁剑，长长吐出一口浑浊的热气。

他低头看向手中的佩剑。

普通的宗门精铁剑，剑刃上崩出了两道黄豆大小的破口，剑脊也在刚才的全力对撞中微微弯曲。

这种凡铁兵刃，根本承受不住纯阳剑罡的暴烈冲刷。

“凡铁……太脆了。”

顾长青粗糙的拇指抚摸着崩裂的剑刃，眉头死死拧紧。



第14章：火窟剑炉，重锻三尺百炼青锋


铛的一声闷响，崩出两道大缺口的门派精铁剑被顾长青重重拍在石案上！

石案微微震颤，粗糙发灰的剑身上裂纹隐现，弯曲的剑脊无论顾长青怎么用力扳动，都无法彻底回正。

对剑修而言，手中的剑就是第二条性命。

刚才与王彪、刘猛的那场恶斗，若是再多缠斗三五个回合，这柄制式铁剑就会当场崩碎成几截。

一旦兵刃折断，在搏命厮杀中就是必死无疑的下场！

“看够了没有？”

竹林深处传来一声含混不清的咕哝。

顾长青转过头去，醉道人不知什么时候已经摇摇晃晃走到了院门旁，歪斜着身子倚在竹篱笆上。

老道人手里拎着那个裂了口的青皮酒葫芦，嘴里吧唧着粗旱烟，斜着醉眼扫了一眼石案上的破铁片。

“老子早就跟你小子交代过，宗门发给你们这些外门杂鱼的破铜烂铁，切豆腐都嫌钝。”

醉道人吐出一大口辛辣刺鼻的青烟，手里的旱烟杆在鞋底上重重敲了两下。

“真撞上亡命的狠茬子，手里的破烂就是催你投胎的阎王帖。”

顾长青一把抓起石案上弯曲的铁剑，迈开大步走上前去，沉声问道：

“师尊，不知宗门的剑阁可有用灵石功勋换取的好剑？”

“去剑阁换？”

醉道人翻了个大大的白眼，鼻孔里喷出一股嗤气：

“你一个刚入门的外门泥腿子，既没有哪个大峰的长老当靠山，又寸功未立，你拿什么去换？”

“拿你腰里那块破木牌，还是拿你身上那层皮？”

老道人抓起酒葫芦仰头灌了一大口烈酒，抬起破布鞋，踢了踢青石旁一块黑黢黢的大铁疙瘩。

那铁疙瘩足有洗脸盆大小，表面坑坑洼洼，还沾着干涸的黄泥，看似毫不起眼，但老道人脚尖踢上去，却发出一声沉闷如雷的金铁撞击声。

“这是小竹峰地脉里生出来的‘玄重青铁’，硬得很，平日里老子拿来压酸菜缸都嫌它太沉。”

老道人咬着烟杆，抬手指了指后山绝壁上方隐隐升腾着暗红热气的一处狭长裂口：

“后山绝壁底下有一眼天然的‘青灵火窟’，是早年间小竹峰祖师爷开辟的剑炉。”

“嫌手里的家伙不顶用，就自个儿滚过去打！”

“打得出来，算你有本事；打不出来……下回让人一剑劈碎了天灵盖，老子可不负责给你刨坑收尸！”

扔下这几句话，老道人收起烟杆，提着酒葫芦摇摇晃晃地顺着山道往屋里走去，再没多看一眼。

顾长青站在青石旁，目光死死盯住了那块黑沉沉的玄重青铁。

他弯下腰，双手扣住铁料的边缘，浑身真气猛然运转！

起！

好沉！

仅仅脸盆大小的一块生铁，入手冰凉刺骨，重量竟然足足超过了一百多斤！

顾长青气沉丹田，双臂青筋如虬龙般暴凸，一把将这块厚重的玄重青铁抱入怀中。

他大步奔回自己的竹屋，从旧包袱最底层的破布堆里，翻出了一截乌黑发亮的尖角。

这是在苍梧深山之中，他拼死从那条炼气巅峰黑鳞独角蟒头上硬生生斩断的黑色骨角！

骨角坚硬无比，质地比宗门发的精铁还要硬上数倍，更天生自带一股撕裂皮肉的凶煞锋锐！

以玄重青铁锻打剑脊，以恶蟒骨角熔炼剑锋！

顾长青胸膛里热血翻腾，没有丝毫迟疑，抱着这两样沉重的主料，大步流星朝着后山绝壁的火窟飞奔而去！

越是靠近那道地裂深缝，迎面扑来的空气便越发滚烫焦灼。

顺着开凿在峭壁上的陡峭石阶一路下潜到谷底，眼前豁然开朗，露出一座数丈见方的开阔石窟。

石窟正中央矗立着一座由赤红熔岩巨石堆砌而成的古老剑炉。

炉膛下方正连着地脉的天然火眼，赤红色的地火烈焰在黑石缝隙中呼啸翻腾，吞吐着尺许长的炽热火舌！

整个石窟热得像是一只烧红的铁笼子。

顾长青刚一踏入洞内，汗水便顺着下巴大颗大颗滚落，身上的灰布长袍瞬间湿透！

他扯下身上的外袍与单衣，光着膀子，露出一身布满伤痕、坚如生铁的精壮肌肉。

顾长青跨步上前，双腿如生根大树般扎稳马步，双手死死握住铸铁风箱那根粗大的圆木推杆！

呼哧！呼哧！

双臂悍然发力！

沉重的铸铁风箱发出低沉暴烈的轰鸣！

地底深处的地脉烈火受到狂暴气流的疯狂灌注，轰的一声彻底爆发！

炽热的赤红火舌如恶蛟出海，一口将玄重青铁与恶蟒骨角彻底吞没在炉膛正中！

顾长青顶着扑面而来的灼人热浪，体内炼气四层的真气毫无保留地狂涌入臂膀，疯狂推动风箱！

一个时辰！

两个时辰！

炉膛内的玄重青铁渐渐被烧成了透明的通红之色，坚硬的恶蟒骨角在极致高温下缓缓软化，两者在地火狂澜的反复炙烤下，彻底融合交融，熔铸成了一块沉重粗粝的通红剑胚！

滋啦！

顾长青一把抄起立在炉旁的玄铁长钳，双臂肌肉暴起，狠狠夹住通红的滚烫剑胚，猛地甩在一旁两人高的巨大黑铁砧上！

当啷！

刺目的火星如暴雨倾盆般骤然炸裂飞溅！

顾长青反手抄起斜倚在铁砧旁的铸铁重锤。

重锤足有六十斤重，锤头乌黑粗大。

“给老子起！”

顾长青腰身一扭，腰背的力量如强弓开弦般轰然爆发！

呼！

沉重的铁锤在半空中抡出一道刚猛凄厉的恶风，迎头狠狠砸在滚烫的剑胚之上！

当——！！

一声沉闷至极的巨响在石窟内疯狂回荡！

铁砧猛然巨震，灼热的火星四处崩溅，落在顾长青赤裸的胸膛和胳膊上，皮肉瞬间被烫出一缕缕刺鼻的焦烟！

顾长青连眼皮都没眨一下，喉咙里发出一声低沉的闷哼，第二锤、第三锤狂暴连环砸落！

当！当！当！当！

密集的打铁声如同一面擂响的战鼓，沉重霸道，震人心魄！

每一锤狠狠砸下，剑胚内部的黑色残渣便被生生挤压迸溅出一大片。

顾长青大汗淋漓，汗水如断了线的珠子般砸在通红的铁胚上，瞬间化作一团白雾嗤嗤消散。

六十斤重的铁锤，砸上几十下全凭一身蛮力。

但连续挥动几百下、几千下，对筋骨和意志是近乎崩溃的残酷折磨！

又是一个多时辰过去。

顾长青双手的虎口早就被粗糙的木柄震得彻底裂开，鲜血染透了掌心，将锤柄糊得滑腻黏稠。

两条胳膊酸胀沉重得仿佛挂着两尊万斤石磨，每一次扬臂，骨节深处都在发出不堪重负的嘎吱声。

“小子，咬紧牙关，别泄了这股气！”

识海深处，青莲老剑仙的声音如晨钟般轰然回荡：

“百炼成钢，剑是如此，人亦是如此！”

“引你气海中那道青铜古剑的锋芒意韵，顺着铁锤给我打进剑脊深处！”

顾长青猛地咬破自己的舌尖，刺鼻的血腥味瞬间刺激得他眼眶通红！

他死死盯住铁砧上通红如血的剑胚，丹田深处的紫青剑胚轰然一震！

顺着体内四条贯通的经脉，一缕极为微弱、却苍茫凌厉到了极点的古仙锋芒意韵，自他指节悄然流出，顺着染血的铁锤疯狂灌入剑胚之内！

“给我成——！！”

顾长青双手死死攥住锤柄，用尽浑身最后一丝真气与力道，抡圆了重锤自上而下轰然暴砸！

当——！！！

这一锤砸下，石窟顶端的碎石扑簌簌滚落！

原本通红灼热的剑胚之上，赤红的火焰骤然收敛，剑身内部猛地传出一声清越透彻、直冲云霄的清脆龙吟！

剑成！

顾长青没有丝毫迟疑，铁钳猛力一翻，夹起那柄通红狭长的剑身，直直插进旁边引来的寒潭冷水池中！

轰！

滚烫与森寒在瞬息之间猛烈碰撞！

滚滚白雾如惊涛骇浪般冲天而起，刹那间将整个剑炉石窟遮蔽得白茫茫一片！

沸水的咕噜翻滚声渐渐低沉下去。

顾长青扔掉手中的重锤，拖着疲惫不堪的身躯走上前去，伸手握住冰凉的长剑，缓缓拔出水面。

滴答，滴答。

冰冷的清水顺着锋利的剑脊滑落。

剑长三尺三寸，宽两指半，重达整整四十七斤！

整柄剑通体泛着如寒潭深竹般的冷幽青色，剑脊挺拔刚硬，剑刃薄如蝉翼，寒气逼人！

在剑身正中央的剑脊处，隐隐有一道极其内敛的青铜暗纹流转不息，散发着一股令人骨髓发冷的森寒杀气！

顾长青单手握住缠着粗布的剑柄，迎着洞外的岩壁随手一挥！

嗤啦！

一道薄如蝉翼的凌厉青色剑气呼啸斩出！

十步之外，一块足有两三尺厚的坚硬青石，竟被无声无息地齐整切断，断口光滑如镜！

顾长青低头看着手中这柄沉重如山的三尺百炼剑，满是血污与焦痕的脸上露出了坚毅的神色。

他抬起被磨破皮肉的食指，轻轻抹过冰凉森寒的剑刃。

“从今往后，你便叫【青锋】。”

嗡！

长剑轻颤，发出一声空灵的清鸣，仿佛在郑重回应着少年的誓言。



第15章：藏经阁觅古篇，醉道人暗中护短


藏经阁门前主峰弟子的冷嘲热讽与刺耳讥笑扑面而来，顾长青背负着用粗麻布裹紧的四十七斤【青锋】重剑，大步昂首踏入白玉门槛！

四十七斤的百炼重剑沉甸甸地压在后背上，每往前踏出一步，厚底布鞋都在坚硬的白玉石阶上踏出沉稳笃定的闷响。

周围三三两两围着不少身着锦绣道袍的各峰内门、外门弟子，一个个佩玉悬剑，看向顾长青的目光里全是毫不掩饰的轻视与戏谑：

“快瞧，那不就是在万阶天梯上撞了大运的那个苍梧山野小子吗？”

“各大主峰的主事长老抢着要收他当入室弟子，这傻子偏偏选了小竹峰那个整天醉得像烂泥一样的老疯子！”

“听说前两日刑律堂的王彪师兄带着手令去拿他，这泥腿子仗着一身蛮力把王彪师兄的鼻梁骨都给生生踹断了。”

“得罪了刑律堂，又招惹了玄云宗的韩通执事，一个毫无根基的下等采药奴，过些日子的外门排位大比，看他怎么横着爬出来！”

冷嘲热讽如潮水般涌来，几名身穿紫缎锦袍的内门弟子更是站在台阶高处，居高临下地投来鄙夷的目光。

顾长青连眼皮都懒得抬一下，脚下的步伐没有半点犹豫与拖沓。

从小在青竹镇那个漏风漏雨的破柴房里长大，受尽了赵府恶奴的拳打脚踢与唾骂，这种程度的口舌闲话，连让他皱一下眉头的资格都没有。

在这弱肉强食的修真界，讲道理是没用的，手里的剑才是唯一的硬底气！

顾长青一把推开厚重的朱红大门，径直迈进了藏经阁第一层的大殿之内。

大殿内部极为宽敞宏伟，成排成列的高大沉香木书架一眼望不到头，空气中弥漫着淡淡的油墨与竹木香气。

大殿正中央几个最显眼的书架前挤得水泄不通，黑压压的年轻弟子们争先恐后，为了争夺传抄《疾风破浪剑》、《流火十三刺》等热门剑谱吵得面红耳赤。

“小子，别去跟这群蠢货凑热闹。”

识海深处，青莲老剑仙的声音响了起来，语气中满是不屑一顾的鄙弃：

“那些劳什子剑招都是后人胡乱拼凑的花架子，中看不中用！”

“去西北角最偏僻的废简堆里找！”

“太玄剑宗开山立派三千年，初代祖师传下来的正统杀伐古篇，早被这群不识货的后生当成废料扔进角落吃灰了！”

顾长青心中一凛，脚尖一转，立刻脱离了喧闹拥挤的人群，直奔光线昏暗阴沉的西北角落走去。

这里的木架早就落满了厚厚一层灰尘，地面角落里结着厚实的蛛网，散乱堆放着大批残破不全的陈年旧卷与发霉受潮的破烂竹简。

顾长青单膝蹲下身子，在一堆堆积满尘垢的废简中耐心地一本本翻找。

足足找了近一炷香的功夫，他的右手手指猛地触碰到了一卷被塞在最底层的青绿之物。

那是一卷用极为纤细的青玉丝线穿缀而成的残破古简。

简册表面满是虫蛀的孔洞与火烧水浸的焦黑痕迹，但入手却有一股透骨的沉凝凉意。

竹简正上方，显露出几个苍劲古朴、杀伐之意凛然的大篆残字：

【太玄御剑诀（残篇）】！

顾长青的手指刚刚触碰到那根青玉丝线，丹田气海深处的那枚紫青剑胚，猛然爆发出一道极其清脆高亢的剑鸣颤音！

气海之内，纯阳剑罡狂暴激荡！

这门尘封了不知多少年的残篇，竟然与他体内的古仙剑意产生了强烈的共鸣！

“就是它了！”

老剑仙在识海中放声赞叹：

“这才是当年太玄初代祖师横扫神州的根本杀招！虽然缺失了后半卷，但单凭这前三重御剑法门，足够让你一路横推到筑基境界！”

顾长青将青玉竹简小心翼翼地捧起，抬手拍去上面的厚厚浮尘，随后站起身，快步走向大门处的借阅登记案台。

案台后面端坐着一名身穿深蓝执事法袍的老者，颌下留着两撇油腻的山羊胡，一双狭长的三角眼透着几分刻薄与算计。

正是轮值掌管藏经阁一层的范长老。

顾长青取出自己腰间的那块黑色外门木牌，连同青玉竹简一同轻轻放在光滑的案台上：

“外门小竹峰弟子顾长青，借阅此门剑诀。”

范长老耷拉着眼皮，先是慢吞吞地看了一眼木牌上刻着的小竹峰印记，那张刻薄的老脸上顿时浮现出一抹冷意。

紧接着，他伸出两根焦黄的手指，随意翻了翻残破的青玉竹简，脸色骤然一沉！

啪的一声脆响！

范长老将竹简重重摔在桌案边缘，指着顾长青的鼻子厉声喝斥：

“不知死活的狂妄东西！”

“这门《太玄御剑诀》乃是上古残篇，遗失了后半卷调和心法，历年来宗门内强行修习此术的弟子，轻则经脉尽断沦为废人，重则走火入魔当场爆体而亡！”

“你一个刚刚入门的卑贱采药奴，心浮气躁，贪高慕远，简直是找死！”

范长老猛地抓起竹简就要往抽屉里塞，眼神阴鸷至极：

“宗门的根本典籍绝不能被你这种狂徒糟践！此篇残卷，老夫绝不借你！”

“识相的滚回书架去拿一本《基础吐纳手抄》，莫要在这儿碍老夫的眼！”

字字刁难，毫不掩饰！

顾长青一眼就看穿了这老家伙的嘴脸。

这范长老平日里与刑律堂走得极近，显然是收到了韩通那边的风声，故意在这里扣押法诀、当众刁难打压！

顾长青看着快要被塞进抽屉里的青玉竹简，双拳猛地收紧，骨节捏得泛白作响！

但他没有退让半步，迎着范长老咄咄逼人的阴沉目光，少年身躯挺拔如枪，声音掷地有声：

“敢问范长老，太玄门规第三十七条是如何规定的？”

范长老眉头狠狠一跳。

顾长青踏前一步，目光如电，字字铿锵：

“宗门律令写得清清楚楚：凡新入门的外门弟子，皆有资格凭身份木牌，在藏经阁一层任选任意典籍借阅七日！”

“这卷《太玄御剑诀》既然堂堂正正摆在一层的书架上，便在弟子借阅的规矩之内！”

“宗规铁律昭昭在上，长老无凭无据，凭什么私自扣留克扣？！”

“放肆！！”

范长老万万没想到一个初来乍到的新弟子竟敢当着满殿弟子的面据理力争，顿时恼羞成怒，猛地一巴掌拍在沉香木桌案上！

轰！

一股属于炼气九层巅峰的强横威压如山洪暴发般横扫开来，狂暴的气浪压得周围几个围观的弟子连连后退！

“低贱的小畜生，竟敢搬出门规来压老夫？！”

范长老脸色狰狞扭曲，探出一只缠绕着青色气罡的大手，当头朝着顾长青的领口狠狠抓去：

“在这藏经阁一层，老夫的话就是规矩！”

“今日老夫不仅不借你剑诀，还要治你一个以下犯上、顶撞师长的大罪，革除你一年的灵石月例，将你逐出藏经阁！！”

就在范长老那只枯瘦的大手距离顾长青胸膛不足半尺的电光石火之间！

啪！！！

一声极其刺耳狂暴的恐怖脆响，毫无征兆地在大殿内猛然炸裂！

一道快如闪电的青翠残影撕裂虚空暴射而至！

那赫然只是一根普普通通、带着两片嫩绿竹叶的细长竹条！

然而竹条之上所裹挟的锋芒，却凌厉霸道到了让人窒息的极点！

轰隆——！！

青翠竹条狠狠抽在那张厚达三尺、由坚硬沉香木雕琢而成的沉重案台之上！

在全场弟子骇然欲绝的注视下，坚固无比的沉香木案台竟如同嫩豆腐一般，被当场整整齐齐地居中切成了两半！

切口平整如镜，狂暴的气劲余波更将案台上的所有笔墨纸砚在瞬息间震成了漫天碎末！

紧接着，一股浓烈霸道至极的烈酒醇香，在大殿门前轰然弥漫开来！

“范老抠，老子的徒弟想借什么书，轮得到你这条老狗在这儿乱吠？”

大殿之外，远在千丈悬崖峭壁之上的一株古老苍松顶端，斜斜倚靠着一个衣衫褴褛的老道人。

老道人手里拎着个破旧的青皮酒葫芦，嘴里吧唧着粗旱烟，懒洋洋的声音却如同九天玄雷般在每一个人的耳膜深处轰然炸响：

“再敢朝他伸手，老子下一竹条……抽烂的就是你脖子上那颗狗头！”

范长老伸在半空中的右手僵死在原地，那张老脸在刹那间褪尽了所有血色，苍白得如同死人！

豆大的冷汗如暴雨般顺着他的下巴噼里啪啦往下砸！

刚才那一记竹条要是偏上寸许，他那条老命当场就得交代在这里！

醉道人！

那个三十年前一人一剑压得七峰噤声、如今烂醉如泥的小竹峰老疯子！

他竟然为了一个刚入门的采药奴，亲自赶到藏经阁大打出手！

“顾……顾师侄！”

范长老两截膝盖疯狂打颤，颤抖着抓起掉在废墟里的朱砂大印，在顾长青的木牌上狠狠盖下大印，随后双手哆哆嗦嗦地将青玉竹简捧给顾长青：

“拿好！速速拿去研习！老夫……老夫方才不过是出言考校！”

全场鸦雀无声，所有的主峰弟子吓得噤若寒蝉，连呼吸都死死屏住。

顾长青面色沉稳，伸手接过青玉竹简，小心翼翼揣入怀中贴身收好。

他没有再看浑身发抖的范长老一眼，转身迈开大步，踏出了藏经阁的大门。

站在白玉石阶顶端，迎着吹拂的猎猎山风，顾长青仰头向远处千丈绝壁看去。

在那株千年古松的树梢上，老道人打了个极其响亮的酒嗝，仰脖将葫芦里的最后一口酒灌尽，随后大袖一挥，化作一道耀眼的金色遁光，没入了小竹峰上空的茫茫云海之中。

顾长青隔着单薄的衣衫，紧紧按住了怀中那卷冰凉沉重的青玉竹简。

胸膛的最深处，一团炽热滚烫的暖意悄然蔓延开来。

这个便宜师尊，嘴里虽然从来没有一句好话，平日里也邋遢烂醉。

但只要小竹峰的人在外受了半点委屈，他是真的会毫不讲理地拔剑护短！

顾长青反手扣住背后【青锋】沉重冰冷的剑柄，迎着天际的万丈霞光，迈开大步，朝着小竹峰的方向飞奔而去。

师徒二人，一脉相承。



第16章：接宗门悬赏，重返苍梧绝渊


噗！

一口夹杂着血丝的浊气猛然喷出。

顾长青猛地按住狂跳的心口，指节因为用力而发白。

连续苦修三天三夜，体内第四条正经胀痛得像要炸裂一般。

突破到炼气四层后，经脉拓宽了一倍有余，若想继续冲击第五条经脉，单靠小竹峰稀薄的天地灵气打坐吐纳，至少需要半年苦工！

他等不起这半年！

韩通如同一柄悬在头顶的铡刀，随时可能落下。

他必须搞到能够快速聚气开脉的灵药——“聚气固脉丹”。

清晨，顾长青背着粗麻布裹好的青锋剑，来到了太玄主峰的“外门庶务堂”。

大殿里人头攒动，宽大的朱红木墙上挂满了密密麻麻的黄木悬赏牌。

猎杀妖兽、采集灵草、护送商队，五花八门。

顾长青顺着木墙看去，目光在最顶端的一块黑色悬赏牌上停了下来。

【三品悬赏：前往苍梧后山绝险之地“阴煞寒渊”，采摘一株完整成熟的“九叶幽寒草”。】

【悬赏奖励：下品灵石五十枚，上品聚气固脉丹一整瓶！】

【危险警示：寒渊深处阴煞浓郁，常有三阶毒虫与凶兽出没，建议炼气五层以上修士结伴前往，炼气四层以下不可独自涉险！】

整整一瓶上品聚气固脉丹！

五十块下品灵石！

顾长青喉咙滚动了一下，呼吸微微急促。

有了这瓶丹药，他有把握在一个月之内，一鼓作气把第五条正经硬生生砸开！

这块悬赏牌在墙上挂了足有半个月，木牌边缘都落了一层灰尘，显然是因其过于凶险，寻常外门弟子根本不敢拿命去赌。

顾长青没有犹豫，伸出粗糙的手掌，一把将黑色木牌摘了下来。

“喂，新来的小子，把牌子放下！”

一声极不客气的断喝从身后猛地炸响。

顾长青回头望去。

三个身穿藏青色法袍的外门老弟子正大步走来。

为首的青年身材瘦长，下巴上长着一颗黑痣，腰悬一柄镶银佩剑，气息赫然达到了炼气五层初期。

在他身后，跟着两个身材敦实的跟班，腰悬精铁长刀，气息都在炼气四层巅峰。

为首的长痣青年快步走到案前，居高临下地斜睨着顾长青背后的粗布包裹，眼神中带着毫不掩饰的轻蔑。

“我叫孙鹏，天玑峰老牌外门弟子。”

孙鹏扫了顾长青腰间小竹峰的破木牌一眼，冷哼一声：

“小子，阴煞寒渊那种吃人不吐骨头的地方，也是你一个刚入门的采药奴能去的？”

“进去不到半炷香，那里的阴煞尸毒就能化掉你的五脏六腑！”

顾长青抓着悬赏木牌，淡淡扫了他一眼：

“门规只说凭本事接任务，没规定小竹峰弟子不能接。”

孙鹏身后的矮壮跟班周奇顿时眼睛一瞪，怒斥道：

“小子，怎么跟孙师兄说话呢？孙师兄好心提醒你，别不知好歹！”

孙鹏却抬手拦住了跟班，目光在顾长青身上来回打量了一番，眼珠微微转了转。

阴煞寒渊凶险万分，孙鹏三人原本就打算接这个任务，但深渊下地形复杂，毒雾弥漫，他们正缺一个走在前面趟雷探路的活靶子。

眼前这小子身强体壮，腰背挺拔，又是个没背景的山野泥腿子，正好拿来当诱饵使唤！

孙鹏抬起下巴，语气施舍般地开口：

“小子，算你走运。”

“那九叶幽寒草成熟时，周遭必有阴毒妖兽盘踞。”

“凭你一个人去，纯粹是给妖兽送口粮。”

“这样吧，我们三人带你一同前往寒渊。”

孙鹏竖起两根手指，满脸傲慢：

“到了寒渊底下，你在前面开路探道，若是采到了九叶幽寒草，草归你交差换丹药。”

“深渊底下的伴生‘阴寒晶’与妖兽尸材，全归我们三人！”

“有我们三个在后头护着你，保你一条小命无虞，如何？”

周奇也在一旁恶狠狠地附和：“孙师兄带你发财，是你祖坟冒青烟了，还不赶紧磕头谢恩？！”

顾长青看着孙鹏那副自视甚高的嘴脸，暗暗冷哼一声。

护着他？

分明是想拿他当替死鬼去引开守护妖兽！

但他自幼在苍梧山采药数年，深知深山老林的险恶，更懂得如何与猛兽周旋。

多三个人同行，至少能在毒雾里分担阴煞压力，真遇到大麻烦，也能借他们的力破局。

至于谁算计谁，到了悬崖底下，靠的可不是嘴皮子！

“可以，同去。”

顾长青将木牌收进袖口，语气生硬地吐出四个字。

孙鹏见他应下，眼中闪过一抹算计得逞的冷光：

“痛快！带上避毒丹，立刻随我们出宗！”

……

正午时分，四人穿过护山大阵，一头扎进了茫茫苍梧山脉深处。

越往深处走，熟悉的草木腥气与泥土气息扑面而来。

顾长青脚踏草鞋，走在崎岖的山道上如履平地。

反观孙鹏三人，虽然穿着昂贵的避尘靴，但平日在宗门养尊处优惯了，踩在长满青苔的乱石上时不时打滑，骂骂咧咧一路。

穿过一片弥漫着惨绿色瘴气的沼泽地，前方的崇山峻岭仿佛被天神一斧从正中劈开！

一条深不见底、足有数百丈宽的巨大裂谷，横亘在大地之上！

阴煞寒渊！

深渊下方黑气翻滚，深邃如深渊巨口。

刺骨的阴风顺着裂口疯狂呼啸上涌，声音尖锐得犹如万千厉鬼在凄厉哭嚎！

一股浓烈的腥臭味与腐烂尸气随风扑面而来，呛得人胃里一阵阵泛酸。

孙鹏三人站在悬崖边缘，往下看了一眼，脸色不由得微微发白，脚下下意识后退了半步。

孙鹏吞了口唾沫，强装镇定地转过身，从怀里掏出一颗乌黑的下品辟毒丸扔在顾长青脚下。

“小子，服下辟毒丹！”

孙鹏拔出佩剑，指了指崖壁上一条由枯藤垂落的险峻小道，语气带着命令式的冰冷：

“九叶幽寒草就长在谷底正中央的极阴寒潭边。”

“把剑拔出来，你在前面下崖探路！”

“要是敢磨蹭半步，休怪老子一脚把你踹下去！”

赵亮与周奇也锵的一声抽出了腰间的精钢长刀，一左一右隐隐卡死了顾长青后退的路线。

顾长青捡起辟毒丸，却没有吃，而是随手塞入衣兜。

这种劣质丹药连他在青竹镇配的草药泥都不如。

他缓缓反手握住背后【青锋】长剑的粗麻剑柄。

低头看了一眼那翻腾着无尽黑煞死气的深渊底部，少年的眼神不仅没有害怕，反而燃起了一股狂暴的战意。

苍梧山野，才是他从小搏杀长大的猎场！

“跟紧了。”

顾长青冷冷吐出一句话，身形一晃，单手抓着坚韧的枯藤，如同一头敏捷的苍鹰，毫不犹豫地纵身跃入了漆黑翻腾的深渊毒雾之中！



第17章：寒渊激斗冰魄巨蛛，以命相搏


咔嚓！

顾长青一脚踩碎了一截腐朽的妖兽肋骨，整个人警惕下蹲。

四十七斤的青锋重剑横在胸前，剑身在幽暗深渊中泛着森冷的寒意。

脚下全是由烂泥、腐叶和碎骨堆积而成的黑泥，每踩一步都沉重无比。

刺鼻的腥臭与刺骨阴煞直往骨头里钻，顾长青反手按住剑柄，每走三步便警惕地环视四周。

他手按着背后青锋剑的剑柄，指节时刻保持着发力状态。

顺着蜿蜒狭窄的乱石峡谷前行了半个时辰，前方的视野骤然开阔。

谷底中央出现了一汪方圆数十丈的冰冷泥潭。

潭水中央的黑色凸岩石缝里，正迎风摇曳着一株通体幽蓝晶莹的奇异小草。

九片细长如柳叶的草叶散发着点点清冷荧光，清冽浓郁的药香顺着冷风飘散开来，仅仅闻上一口，便让人气血一阵清明！

九叶幽寒草！

而在那株灵草四周的岩壁缝隙里，还镶嵌着七八块拳头大小、通体剔透的深蓝矿石——极品阴寒晶！

“发财了！真的是九叶幽寒草！”

原本跟在后头提心吊胆的孙鹏，一见到那些散发着幽蓝灵光的阴寒晶，眼珠子瞬间红得发烫！

那可是能够用来镶嵌高阶法剑、价值上百灵石的稀罕宝材！

“快！动作快点，别让这泥腿子占了便宜！”

孙鹏怪叫一声，早已将先前让顾长青在前面探路的约定抛到了九霄云外。

他拔出腰间银剑，带着身后的周奇与赵亮，如饿狗扑食般踩着烂泥疯狂冲向泥潭中心的黑色凸岩！

顾长青瞳孔骤然一缩。

他从小在山林采药，深知天材地宝周围必有伴生凶物的铁律。

这九叶幽寒草成熟已久，药香散发百丈，周围却安静得连一只寻常毒虫都看不见！

不仅如此，四周高耸的黑褐岩壁上方，悬挂着密密麻麻、足有数寸厚的一层层乳白色蛛网！

“停下！岩壁上有埋伏！”

顾长青暴喝一声，声音在峡谷中回荡。

然而孙鹏三人财迷心窍，根本听不进半个字。

“少在这咋咋呼呼吓唬人！”

周奇大步冲上凸岩，伸手就朝着离得最近的一块阴寒晶抓去！

轰隆！！

就在周奇五指刚触碰到石块的刹那，头顶上方的漆黑岩穹猛然崩塌碎裂！

乱石如暴雨般轰然砸落！

一道足有一丈多长、通体覆盖着冰晶重甲的庞大黑影，如同一座崩塌的黑色铁塔，自三十丈高的悬崖上方悍然坠落！

噗！噗！

两团足有水缸粗细的乳白蛛丝，裹挟着刺耳尖啸当头喷射而出！

冲在最前头的周奇与赵亮甚至连惊呼都来不及发出，整个人便被粘稠冰冷的毒丝死死裹住！

极寒蛛丝一触碰到空气，瞬间硬化成白骨般的坚硬蛛茧，将两人死死困在石壁上，动弹不得！

毒丝上蕴含的极阴寒毒顺着皮肉渗透，两人嘴唇发黑，只发出两声微弱的呻吟便昏死了过去！

“吼！！”

一声刺耳凄厉的凶兽狂嚎撕裂地底峡谷！

黑影显露出狰狞可怖的真身——

那是一头足有水牛般庞大的变异冰魄巨蛛！

背甲生满倒刺冰晶，腹部生着一张扭曲如鬼脸的暗红花纹，八只猩红刺目的复眼在黑暗中闪烁着暴虐凶芒！

八根如重型铁矛般粗壮的长腿，末端闪烁着幽黑淬毒的寒光！

炼气巅峰变异凶兽！

“变……变异冰魄巨蛛？！”

站在凸岩边缘的孙鹏吓得双腿一软，噗通一声瘫倒在黑水烂泥里。

他手里的镶银法剑当啷落地，裤裆处瞬间湿了一大片，散发出难闻的尿臊味。

“救……救命啊！！”

孙鹏瘫在泥地里手脚并用地向后爬，涕泪横流。

冰魄巨蛛转动那八只猩红复眼，视线冰冷地锁定在了瘫软的孙鹏身上。

两根粗壮的蛛矛如钢枪般高高举起，带着破风的厉啸，当头朝着孙鹏的胸膛狠狠扎下！

这一枪若是刺实，孙鹏必定当场被穿个透心凉！

远处乱石堆旁，顾长青本可转身遁入漆黑的峡谷逃命。

孙鹏三人死有余辜，死了也不会有人知晓。

但看着那悬在凸岩上的九叶幽寒草，又看着同门弟子即将被分尸，顾长青胸膛里的热血猛然炸裂！

逃？

剑修若是未战先怯，面对凶兽不敢出剑，这一辈子还谈何斩杀韩通、荡平天下不平？！

“孽畜，休狂！”

顾长青怒吼出声，右脚在黑泥中狠狠一蹬！

整个人如同一枚离弦的青色重箭暴射而出！

背后的粗麻布瞬间崩裂成漫天碎布条！

锵——！

三尺三寸长、重达四十七斤的百炼【青锋】骤然出鞘！

剑身青光吞吐，森寒凌厉的剑气撕裂昏暗浓雾！

太玄基础剑诀——【断流斩】！

顾长青浑身四条正经中的纯阳真气毫无保留地疯狂灌入剑脊！

人在半空，顾长青双手握紧粗糙的剑柄，借着下坠的千钧重力，一剑当头怒斩而出！

当——！！

一声刺耳的金铁爆响在峡谷里回荡！

火星疯狂四溅！

巨蛛刺向孙鹏的坚硬骨矛，竟被这四十七斤的重剑当空硬生生截断！

咔嚓一声脆响，碗口粗细的蛛腿前端齐齐切断，腥臭刺鼻的墨绿色汁液如泉水般喷洒而出！

“嘶嗷——！！”

冰魄巨蛛发出痛苦至极的尖锐嘶鸣，庞大的身躯踉跄倒退了两步。

孙鹏捡回一条狗命，连滚带爬地缩到岩石缝隙里，浑身颤抖得如同筛糠。

而顾长青斩断一矛，身形借力飘然落地，双腿扎稳马步，青锋剑斜指地面，剑刃上滴滴答答淌着墨绿色的兽血。

“吼！！”

遭受重创的巨蛛彻底被激怒，八只血红复眼凶光暴涨，剩下七根如铁矛般的骨腿疯狂舞动，化作一片密不透风的死亡枪林，当头朝着顾长青狂暴扎落！

轰！轰！轰！

坚硬的黑曜岩壁在蛛矛的狂暴穿刺下如豆腐般崩裂成漫天碎石！

顾长青在狭窄湿滑的乱石堆中辗转腾挪，身形快如灵猴。

但巨蛛的攻击实在太过狂暴密集，百炼长剑在与蛛矛的疯狂碰撞中发出刺耳的悲鸣。

嗤啦！

一截断裂的骨刺擦着顾长青的肩胛撕裂而过，硬生生扯掉了一大块皮肉！

冰冷刺骨的蛛毒顺着伤口疯狂钻入血肉！

剧痛袭来，顾长青半边身子瞬间发麻，喉咙里发出一声沉闷的痛哼，嘴角溢出一道乌黑的血迹。

“小娃娃，这畜生甲壳坚硬，唯有腹下三寸的白色气孔是死穴！”识海中，老剑仙大声疾呼。

顾长青眼神充血发红，下颌骨咬得嘎吱作响。

他没有退缩，反而借着毒素蔓延的痛楚刺激神经，猛地向前踏出一步！

找死的一步！

巨蛛看到眼前的人类扑来，一双巨大的漆黑毒钳螯牙狂暴地咬向顾长青的脖颈！

就在毒牙距离咽喉不足三寸的刹那！

顾长青整个身躯不可思议地向后仰倒，几乎贴着湿滑泥泞的地面滑铲而过！

腥臭恶风擦着鼻尖呼啸而过！

顾长青仰面朝天，从巨蛛庞大笨拙的腹下滑行而过！

上方，正是那张狰狞扭曲的白色气孔软甲！

丹田内的紫青剑胚狂暴长鸣！

顾长青双手握紧青锋剑，双臂青筋如虬龙般暴起，将浑身残存的所有真气与杀意，尽数汇聚于剑尖一点！

“给我死！！”

少年爆发出撕心裂肺的狂怒嘶吼！

噗嗤——！

三尺重剑如同一根滚烫的通红烙铁，自下而上狠狠贯入了冰魄巨蛛腹部的软肉气孔！

直没至柄！

狂暴霸道的纯阳剑罡在巨蛛体内轰然炸裂！

轰！！

冰魄巨蛛浑身剧烈抽搐，发出濒死的绝望尖叫，庞大的身躯重重砸落在泥潭里，溅起漫天腥臭的黑泥！

庞大的蛛腿无力地抽动了几下，终于彻底僵死过去。

四周陷入了死一般的沉寂。

顾长青从巨蛛身下爬了出来，浑身被黑泥、鲜血与墨绿兽汁染透，大口大口地喘着粗气。

右肩处的剧毒让他半边臂膀泛着乌青之色，痛得他嘴角抽搐，但他依然强撑着站直身躯。

拔出青锋剑，割开坚硬的蛛网硬茧，将昏死中毒的周奇和赵亮拽了出来。

随后，顾长青走到泥潭中央的凸岩上。

小心翼翼地连根挖出了那一株散发着浓郁幽香的九叶幽寒草，收入玉盒之中。

缩在石缝里的孙鹏看着那个满身浴血、提着滴血重剑的十六岁少年，面容惨白如死灰，眼神里只剩下了无尽的惊恐与敬畏。

那是真正从尸山血海里爬出来的杀气！



第18章：暗伏杀机，魔修伏击与宗门内鬼


嗤啦！

顾长青反手撕下一截带血的里衣，将草药泥狠狠按在右肩深可见骨的撕裂伤口上！

再用布条死死扎紧。

钻心的剧痛让他嘴角剧烈抽搐，冷汗混着血水顺着下巴砸落在坚硬的碎石上。

他咬紧牙关一声没吭，强撑着站直身体，警惕地环视四周。

身后的孙鹏像条惊弓之鸟，老老实实地用麻绳将昏死过去的周奇和赵亮捆在一根长绳上，一步三晃，看向顾长青的眼神里充满了惊骇。

四人穿过一片枯黄的乱木林，前方的地势再次收窄，出现了一条两侧皆是陡峭绝壁的狭长乱石峡谷。

落魂峡。

这里是从寒渊返回太玄山门的必经之路。

峡谷两侧的怪石嶙峋如刀，谷底弥漫着一层薄薄的青灰冷雾。

顾长青刚踏入峡谷数丈，脚下的步子猛然一顿。

他常年在大山深处采药，对危险的嗅觉比山中的猎犬还要敏锐数倍。

这里的空气中，竟然隐隐飘散着一丝极淡的硫磺与腐肉气味！

不是妖兽的气息，而是修习阴毒魔功之人的腐臭味！

“停下！”顾长青低喝一声，反手握住了背后青锋剑的剑柄。

身后的孙鹏猛然一哆嗦，结结巴巴道：“顾……顾师兄，又怎么了？”

咻！咻！咻！

孙鹏的话音未落，峡谷右侧十丈高的断崖石缝里，骤然激射出三道漆黑如墨的幽光！

刺耳的破空尖啸撕裂死寂！

那是三枚淬了蚀骨奇毒的黑煞丧门钉！

顾长青浑身汗毛炸立，凭借着本能横剑于胸前！

当！当！当！

三声清脆刺耳的金铁交鸣声几乎同时炸裂！

火星疯狂四溅，巨大的冲击力震得顾长青倒退半步，手臂一阵发麻。

其中一枚毒钉被弹飞在旁边的青石上，坚硬的岩石瞬间被腐蚀出一处拳头大小的深坑，滋滋冒着腥臭的黄烟！

“桀桀……好敏锐的狗崽子！”

一阵阴冷干瘪如砂纸摩擦的声音，自前方的巨石后幽幽传来。

雾气翻滚，三道裹在宽大黑袍中的高瘦身影缓缓走出，手持漆黑的鬼头弯刀与白骨刺，封死了前后的峡谷去路。

三人周身黑气缭绕，骷髅形状的魔煞之气在体表翻腾。

黑煞魔修！

为首的一人面容枯槁如骷髅，三角眼深陷，周身气息赫然已经达到了炼气五层巅峰！

另外两人也皆在炼气四层后期，眼底闪烁着嗜血残忍的凶光。

“魔……魔修？！”

孙鹏吓得噗通一声跪在地上，绳端的两个伤员骨碌碌滚落烂泥中。

孙鹏面无人色，抱住脑袋缩在巨石缝隙里，筛糠般瑟瑟发抖。

顾长青死死盯着那名枯槁魔修，青锋剑斜指地面，冷声喝道：

“太玄剑宗山门重地百里之内，你们这些藏头露尾的魔道杂碎，竟敢伏击仙门弟子？”

枯槁魔修眼中闪过一抹森然讥讽，手中鬼头刀一晃，冷哼道：

“仙门弟子？若没有你们仙门内部的大人物开道指路，我们怎知你今日会来这阴煞寒渊？”

“韩通执事送来信笺，刑律堂刘猛兄弟更是亲手递了通关腰牌！”

“指明要借你顾长青项上人头一用，顺便搜出你身上的青铜残器！”

“小子，乖乖受死，老夫还能留你一具全尸！”

轰！

这几句话如同一记晴空重锤，狠狠砸在顾长青的心头！

韩通！

刘猛！

那日自己在小竹峰山门前踢碎了刘猛的肋骨，这帮恶贼竟怀恨在心，勾结山外的黑煞魔道，在半路上布下死局劫杀同门！

堂堂太玄剑宗的刑律堂弟子，竟为了私仇私利，与魔修狼狈为奸！

在青竹镇时，赵家借韩通之势横行霸道，逼死孙老头。

如今进了仙门，这群披着道袍的衣冠禽兽，依旧在吃人不吐骨头！

一股滔天的狂怒与杀意在顾长青胸膛里彻底炸开！

少年的双目瞬间布满血丝，牙齿咬破下唇，下颌骨咬得嘎吱作响！

“勾结魔道……出卖同门……”

顾长青的声音低沉得如同寒冬的刮骨冰风：

“这太玄剑宗的规矩，当真是烂到根子里了！”

“找死的小杂种！动手，速战速决！”

枯槁魔修厉啸一声，黑袍鼓荡，手中的鬼头弯刀掀起一片腥风血雨般的漆黑刀芒，当头朝着顾长青的心口暴斩而下！

另外两名黑袍魔修同时暴起，一人掷出白骨刺直扎顾长青的双腿，一人手握漆黑短刃绕向他的后颈！

杀招尽出，配合得狠辣至极！

若是换做寻常修士，面对三名魔修的绝杀围攻，早已心胆俱裂。

但顾长青体内的狠劲与狂怒彻底爆发！

“太玄御剑，给我起！！”

顾长青暴喝如雷！

丹田之中的紫青剑胚疯狂长鸣，气海掀起惊涛骇浪！

顺着体内贯通的四条正经，《太玄御剑诀》残篇的苍茫奥义在脑海中轰然流淌！

嗡——！

重达四十七斤的【青锋】巨震，剑刃上猛然暴涨出半尺长的璀璨纯阳剑罡！

原本沉重如山的百炼长剑，竟如活物般脱手悬浮三寸！

纯阳破煞！

顾长青双指并拢如剑，迎着那劈落的漆黑刀芒狠狠一指点出！

去！

咻——！

一道清越浩大的剑鸣撕裂长空！

青锋重剑裹挟着刺目纯阳青光，化作一道横贯天地的匹练青芒，后发先至，狠狠撞在正面劈来的鬼头弯刀之上！

轰隆！！

纯阳至刚，专克阴魔！

鬼头弯刀上的浓稠黑雾触碰到青色剑罡的刹那，如残雪遇沸汤般滋滋溃散！

咔嚓一声脆响！

那柄魔道上品法器弯刀，竟被青锋重剑硬生生斩成了两半！

青光去势不减，如流星般贯穿了枯槁魔修的身躯边缘，将其右臂整条生生切断，鲜血狂喷！

“啊啊啊！御剑术？！这绝不可能！！”

枯槁魔修凄厉惨嚎，踉跄暴退！

而顾长青根本不给另外两人反应的机会，脚踏太玄穿林步，身如游龙般欺身而上！

反手握住倒卷而回的青锋剑柄，顺势横斩！

嗤啦！

一道半月形的狂暴青色剑弧扫过！

左侧掷出白骨刺的魔修甚至连招架都来不及，脖颈上便浮现出一道血线，头颅冲天而起，无头尸身喷血倒地！

右侧魔修亡魂皆冒，怪叫一声转身便想逃窜。

顾长青左手化掌如刀，凝聚着浑厚气罡，一掌狠狠拍在魔修的后脑！

砰！

魔修头骨崩碎，当场气绝毙命！

转瞬之间，两死一残！

仅剩的那名断臂枯槁魔修面如死灰，捂着淌血的断臂跪倒在泥地里，颤抖着想要伸手掏出怀里的遁空符箓。

咔嚓！

一只踩着粗糙草鞋的脚掌，如泰山压顶般狠狠踏在魔修完好的左膝盖上！

骨裂声清脆刺耳！

“啊——！饶命！仙长饶命！！”

枯槁魔修痛得五官扭曲，涕泪横流，凄厉求饶。

顾长青面色如冰，剑尖死死抵在魔修的咽喉皮肉上，一丝鲜血顺着剑刃滑落。

“怀里的东西，拿出来。”

魔修浑身哆嗦着，颤颤巍巍用仅剩的三根手指，从怀里扯出了一个绣着太玄剑纹的锦缎储物袋，哆嗦着扔在地上。

顾长青一脚将储物袋踢开，里面的东西散落一地。

除了一堆带血的阴毒法器，赫然还有一枚雕刻着刑律堂图腾的“内门巡查铜牌”，以及一封盖着刘猛血手印的亲笔密信！

信上白纸黑字，清清楚楚写着顾长青接取悬赏的路线，更写着事成之后瓜分青铜古剑与百枚灵石的恶毒交易！

铁证如山！

缩在石缝里的孙鹏伸出脑袋，看到那一枚刑律堂腰牌与密信，眼珠子险些瞪出眼眶，吓得捂住了嘴巴。

同门残害，勾结外魔！这在太玄剑宗是足以千刀万剐、诛灭九族的滔天重罪！

顾长青弯腰捡起那张密信与铜牌，五指用力，信纸几乎被他捏碎。

右肩上的伤口还在不停地渗着乌黑的血水，体内的剧毒与内伤让他眼前阵阵发黑。

但他没有倒下。

少年挺直了脊梁，那张尚显稚嫩的脸上，唯有无尽的杀伐与决断。

想要他在暗无天日的地底默默死去？

做梦！

既然有些人生来就喜欢躲在阴暗的角落里吸血弄权，那他顾长青，就当着这全宗万人的面，把这块遮羞布彻底撕个稀烂！

顾长青一把扯下魔修身上的黑袍长索，将重伤哀嚎的枯槁魔修像拖死狗一样死死捆住。

反手插剑入鞘。

“孙鹏，把他们两个捆在一起，拖上。”

顾长青回头扫了一眼浑身发抖的孙鹏，声音冷得刺骨：

“随我回山！”



第19章：回归宗门大殿，铁证砸脸斩恶修


砰！！

太玄外门庶务大殿那两扇三丈高的厚重朱红大门，被一只裹满烂泥与血浆的破布鞋狠狠一脚踹开！

沉重的撞击声在大殿内轰然回荡！

大殿中央正挤在木墙前接取悬赏的数百名外门弟子，齐刷刷被吓了一大跳，猛然扭头望向大门口。

一道清瘦单薄却挺拔如枪的身影，大步跨入殿门。

少年身上的灰色粗麻长袍早已被撕得稀烂，右肩处缠着厚厚的黑红血布条，浑身覆满了干涸的泥浆、妖兽绿汁与黑红血污。

而在他的左手里，竟用粗麻绳死死拖拽着一个浑身黑袍被撕碎、断了一条右臂的枯槁血人！

拖拽在地的碎骨与烂肉在光滑如镜的白玉地砖上，拉出了一道刺目惊心的长长血痕！

身后的孙鹏哆哆嗦嗦地拖着用长绳捆在一起的两个昏迷同伴跟了进来，双腿发软，几乎快要瘫倒在地。

“天呐！那是谁？”

“那不是小竹峰的顾长青吗？他……他手里拖的是什么东西？！”

“魔气！那人身上散发的是黑煞魔气！他竟活捉了一个黑煞魔修归山？！”

原本嘈杂的大殿内瞬间爆发出一阵惊骇的哗然！

而在大殿右侧偏厅的白玉茶案旁，一个右肩缠着绷带的魁梧青年正端着茶杯。

正是前两日在小竹峰被顾长青一拳震断三根肋骨的刑律堂弟子——刘猛！

当刘猛看清那被拖在地上如死狗般的断臂魔修面孔时，手中的青瓷茶杯当啷一声掉在地上，摔成了漫天碎瓷！

茶水泼了一裤裆，刘猛却浑然不觉，他的一张脸瞬间惨白如死灰，眼珠子几乎要从眼眶里凸出来！

黑煞教的三大头目之一！

他不是派了三名魔修去截杀顾长青吗？为什么这小子不仅没死，还把魔修头目活着拖回了宗门？！

顾长青没有看周围惊骇的人群一眼。

他拖着那名奄奄一息的魔修，径直走到了大殿中央的白玉柜台前。

砰的一声闷响！

顾长青反手一甩，将那名重伤濒死的枯槁魔修重重砸在柜台下方的地板上，溅起大片血珠！

紧接着，顾长青伸手入怀，掏出了一只散发着浓郁幽香的精致玉盒，重重拍在柜台案面上！

“外门弟子顾长青，前来交割三品悬赏！”

“苍梧深渊，百年九叶幽寒草一株，请庶务长老验货！”

柜台后坐着的值守长老眼皮狂跳，急忙打开玉盒。

九片幽蓝清冽的草叶泛着剔透的灵光，药香瞬间弥漫大半个殿堂，灵气逼人！

“真……真的是成熟的九叶幽寒草！”长老失声惊呼。

然而，还没等长老登记，顾长青猛地再次探手入怀，抓出了一封染血的密信，以及一枚雕刻着刑律堂剑纹的黑色铜牌！

啪！！！

顾长青狠狠将信笺与铜牌拍在大殿正中央的告示石柱之上！

入石三分！

少年的怒喝声如平地起惊雷，在宽阔的大殿上空轰然炸裂：

“除了交任务，弟子今日还要当着全宗千百同门的面，请诸位长老评评理！”

“我太玄剑宗的刑律堂，究竟是宗门执法的铁律，还是暗地里勾结外魔、出卖同门的蛇鼠之窝？！”

轰！

一石激起千层浪！

整个庶务大殿彻底炸了锅！

数以百计的弟子疯狂涌上前去，死死盯着石柱上的密信与铜牌。

“是刑律堂的内门通行铜牌！”

“还有刘猛的血手印！上面写着……出卖顾长青路线，借魔修之手将其分尸，事成奉上百枚下品灵石？！”

“我的老天爷！残害同门，勾结魔道！这刘猛竟敢做出这等丧尽天良的勾当？！”

愤怒与鄙夷的目光瞬间化作利剑，齐刷刷射向了偏厅里浑身发抖的刘猛！

刘猛面色惨白，冷汗如瀑布般从额头狂涌而出。

他知道，一旦坐实了勾结魔道的罪名，按照太玄门规，他不仅要被废去全身修为，更要被挑断手筋脚筋、扔进万蛇窟受万毒噬体之刑！

横竖都是死！

刘猛眼中瞬间闪过一抹绝望而凶残的厉芒！

“放屁！你血口喷人！！”

刘猛猛地掀翻茶案，拔出腰间的阔刃重剑，狂吼着跳出偏厅：

“诸位同门休要听这小杂种胡说八道！”

“这分明是他与魔修狼狈为奸，自导自演用来陷害老子的脏水！”

“老子乃刑律堂正规执法弟子，岂容你这魔门奸细在此妖言惑众？受死吧！！”

狂吼声中，刘猛浑身真气毫无保留地疯狂爆发，宽大的重剑挟带着刺耳恶风，不顾一切地朝着顾长青的脑袋悍然劈下！

他要杀人灭口！

只要当场斩杀了顾长青，死无对证，凭他在刑律堂的关系，就能把黑的说成白的！

面对这绝命劈杀，顾长青眼底的杀意如同火山喷发般彻底失控！

“想灭口？你也配？！”

顾长青不仅没有闪避，右脚重重踏在大殿正中的黑曜石地板上！

身形一晃，如苍鹰击空，直接迎着刘猛冲上了大殿中央的切磋擂台！

背后青布瞬间炸裂！

锵——！

四十七斤的重剑【青锋】出鞘！

剑鸣声如九天神雷，森寒耀眼的纯阳剑罡照亮了整座阴暗的大殿！

第一剑！

顾长青双手握剑，迎面暴斩！

当——！！

金铁巨响炸开，火星如雨瀑般迸射！

刘猛全力劈下的重剑，在接触到青锋剑的刹那，竟如撞上了一座万丈铁山！

恐怖的纯阳巨力反震而回，咔嚓一声脆响，刘猛右臂的手腕骨节当场被硬生生震碎！重剑打着旋飞出大殿！

第二剑！

顾长青身形如鬼魅般旋身贴近，四十七斤的长剑横空反抽，剑背狠狠甩在刘猛狰狞的面颊之上！

啪——！！

一声沉闷至极的肉体爆裂声！

刘猛的半边脸颊骨瞬间碎成了肉泥，满嘴槽牙伴随着大口鲜血狂喷而出，整个人在半空转了三圈，重重砸在擂台边缘！

还没等刘猛爬起来，第三剑已如奔雷般当空刺落！

快！狠！绝！

噗嗤！

三尺青锋毫不留情，精准无比地贯穿了刘猛的下腹肚脐！

气海丹田！

狂暴霸道的纯阳剑气在刘猛体内轰然绞杀！

嗤啦啦！

伴随着一声破风箱漏气般的凄厉声响，刘猛体内的真气如决堤般疯狂溃散！

他的丹田，被当场绞碎成了齑粉！

“啊啊啊——！我的修为！我的丹田啊！！”

刘猛发出非人般的绝望嚎叫，整个人像条死狗般在血泊里疯狂翻滚抽搐，眨眼间便痛得昏死了过去！

三剑！

碎腕，裂骨，破丹田！

整座庶务大殿死一般寂静，上千名弟子惊得连呼吸都彻底停滞，呆呆望着擂台上那一袭染血的灰袍身影！

顾长青缓缓拔出带血的青锋重剑，剑锋在刘猛的道袍上随意抹去血痕。

他转过身，冰冷的目光扫向柜台后目瞪口呆的庶务长老。

“证据在此，人证孙鹏在此，魔修活口在此。”

少年声音沙哑低沉，却字字如铁：

“我的悬赏，拿来！”

值守长老浑身打了个激灵，颤抖着双手，将一只装着五十枚下品灵石的沉重布袋，以及一整瓶散发着纯净药香的上品聚气固脉丹，毕恭毕敬地推到了顾长青面前。

顾长青一把抓起丹药与灵石，塞入怀中。

锵的一声，长剑归鞘。

他没有再看地上的废人一眼，转过身，大步跨出了庶务大殿的大门。

长阶之上，微风吹拂着少年染血的发丝。

顾长青头也不回，径直朝着小竹峰的方向踏步而去！



第20章：醉卧竹海传大河，青霄剑鸣动九峰


呼——！

一只巴掌大的粗陶酒坛撕裂空气，呼啸着迎面砸来！

顾长青脚步未停，右手在半空中精准一探，五指稳稳扣住了泥封酒坛的坛沿。

“接着！尝尝老子亲自酿的‘烧刀子’！”

粗粝而沙哑的声音在竹林深处响起。

顾长青抬头望去。

前方的歪脖子老竹上，醉道人正倒挂在离地丈许高的竹枝上，一只脚勾着竹竿，浑身破烂的道袍在风里晃荡，嘴里叼着那根被烟油浸透的细长旱烟袋。

顾长青撕开酒坛上的红泥封口，仰头猛灌了一大口！

咕咚！咕咚！

两口辛辣滚烫的烈酒顺着食道一路滑进胃里，像是一把烧红的火炭在腹中轰然炸开！

烈酒的灼热瞬间冲刷了浑身的冰冷与疲惫，顾长青喉咙一阵干咳，整张脸颊腾地一下涨得通红！

“咳咳……好烈！”

顾长青抬起脏兮兮的袖口擦去嘴角的酒渍，重重吐出一大团带着酒气的白雾。

“废话，不是烈酒，治得了你那满身的阴寒煞毒？”

醉道人腰肢一拧，整个人轻飘飘地从竹竿上滑落下来，脚下的破布鞋踩在落叶堆里没有激起半点尘埃。

老道人斜着醉眼，上下扫了顾长青两眼，目光在他染血的臂膀与背后粗麻裹着的重剑上停顿了片刻。

“听说……今天在庶务大殿里，你小子挺威风啊？”

醉道人从嘴里拔出旱烟袋，敲在身旁的大青石上，火星碎屑四溅：

“三剑废掉了刘猛那王八蛋的丹田气海，当着上千外门弟子的面摔了刑律堂的脸子。”

“怎么？现在是不是觉得自己天下无敌了？”

顾长青将酒坛放在青石上，迎着老道人看似浑浊却暗含机锋的目光，老老实实地摇了摇头。

“弟子不敢。”

顾长青抬手摸了摸背后沉甸甸的【青锋】剑柄，声音低沉下来：

“今日对决，若非弟子手中的青锋重达四十七斤、材质占优，单凭第一剑硬接刘猛全力一击，我的手腕就要被震脱臼。”

“而在落魂峡与那三名黑煞魔修搏杀时，我的剑招虽然凶狠，但剑路太直、转折太僵，险些被第三名魔修的白骨钉刺穿后心。”

“若是遇上韩通那种筑基期的真正高手，弟子甚至连拔剑的机会都不会有。”

听到这话，醉道人原本耷拉着的眼皮微微挑了挑。

老道人没好气地冷哼了一声，嘴里嘟囔道：

“算你这小王八蛋还有点自知之明，没被两声欢呼冲昏了猪脑子！”

醉道人将旱烟袋往腰间一插，随手在脚边折下了一截两尺来长、带着几片枯叶的细枯竹枝。

“剑修的剑，是活的，不是死铁疙瘩！”

老道人身形摇摇晃晃，脚步虚浮如踩烂泥，像是随时都要一头栽倒在泥地里。

但就在他握住那截枯竹枝的一瞬间，周围整座浩瀚无垠的竹海，竟毫无征兆地彻底寂静了下来！

连一片竹叶的沙沙声都听不见！

“世人都以为，剑修之道在于一往无前、刚猛凌厉。”

醉道人手腕随性地向前轻轻一抖。

“天枢峰那帮老牛鼻子成天教徒弟什么破天、斩岳、分金，一个个剑气刚烈得像茅坑里的臭石头，看似威猛，实则刚极易折！”

呼——！

随着老道人手中的枯竹枝缓缓划破虚空，顾长青的瞳孔瞬间剧烈收缩！

没有炫目的灵光，没有浩荡的威压。

但在顾长青的视线里，那根枯竹枝所过之处，前方的空气竟泛起了一圈圈肉眼可见的透明波纹！

波纹层层叠叠，前一道剑势尚未消散，后一道剑意已如排山倒海般连绵涌上！

一重压一重！

十重、百重、千重！

不过一尺长短的枯枝，在老道人手中挥舞开来，竟仿佛化作了一条奔腾九天、浩浩荡荡不可阻挡的万丈大江！

水无常形，大河奔流！

任凭前方是万仞绝壁、千丈顽石，大河之水过处，皆被这连绵不绝的滔天浪潮彻底吞没、碾压成齑粉！

“大河之剑天上来，奔流到海不复回！”

老道人狂放长歌，脚步踉跄踏出七步，手中枯枝骤然化作一道青色长虹向前悍然贯出！

轰！！！

前方的虚空传来一声宛如惊雷炸裂的沉闷龙吟！

数十丈外的一片刺竹林，整整上百根碗口粗细的坚硬老竹，竟在无声无息中被这股连绵不绝的柔和剑浪生生齐刷刷切断！

切口平滑如镜！

老道人收式站定，噗通一声四仰八叉地仰倒在青石之上，打了个响亮的酒嗝。

啪嗒。

那截枯竹枝掉落在顾长青的脚边。

“这是太玄初代祖师留在小竹峰的真传绝式——【大河奔流】。”

醉道人翻了个身，抓起酒葫芦灌了最后一口，鼾声如雷般响了起来，只留下一句含糊不清的醉话：

“学不会……明早老子拿竹鞭抽烂你的屁股……”

顾长青呆呆地站在原地。

他的脑海深处，那一记奔腾连绵、刚柔并济的滔天大河剑意，如同烙印般深深烙刻在识海中央！

老剑仙的身影在气海中浮现，神色肃穆，轻叹传音：

“好一个大巧不工的大河奔流！长青，这老道人的剑道造诣，已然到了化境返璞的门槛！莫要辜负了这一剑！”

顾长青从怀中掏出那只温润的白玉瓷瓶。

拔开塞子，倒出一枚通体晶莹剔透、散发着浓郁纯阳药香的“上品聚气固脉丹”。

毫不犹豫地仰头吞下！

轰！

丹药入口即化，化作一股滚烫炽热的灵力狂潮，狠狠冲入他的四肢百骸！

原本因剧烈搏杀而干涸受损的经脉，在这股庞大灵力的冲刷滋养下迅速修复拓宽！

顾长青反手拔出身后四十七斤的重剑【青锋】！

双手握剑，踏碎落叶！

他闭上双眼，不再用蛮力去挥舞长剑，而是将心神彻底沉浸在那奔流不息的大河真意之中！

一剑刺出！

体内丹田的紫青剑胚轰然长鸣！

真气顺着经脉如江河奔涌，流过剑脊，流向剑尖！

第一遍，剑风生涩沉重。

第二遍，剑势绵密如丝。

第三遍、第十遍、第一百遍！

顾长青浑然忘却了时间的流逝，身上的伤口在丹药的催化下结痂脱落，体内的第四条正经被彻底填满，雄浑的真气如怒涛拍岸，疯狂冲击着第五条正经的关卡！

剑招越舞越快，到了最后，顾长青整个人与手中的重剑仿佛彻底融为了一体！

百步之内，落叶翻飞！

呼啸的长风裹挟着漫天翠绿的竹叶，竟随着青锋剑的锋芒，在半空中汇聚成了一条蜿蜒盘旋数十丈长的碧绿长龙！

长河落日，大浪淘沙！

顾长青双目猛地睁开，眼底青芒爆闪，双手持剑朝着浩瀚长空暴斩而出！

“破！！”

轰隆——！

青碧色的剑龙冲天而起，剑气激荡百丈，宛如大河决堤般狠狠撞入苍穹云海！

一声清越激昂、宛如太古神龙苏醒般的惊世剑鸣，自小竹峰后山轰然炸响！

剑鸣声穿云裂石，如潮水般席卷整座太玄山脉，久久回荡在七峰云海之间！

青石之上，背对着少年的醉道人嘴角微微动了动，抓了抓乱蓬蓬的白发，再次沉沉睡去。

顾长青单手握剑，收式肃立。

四十七斤的青锋重剑平垂于侧，剑脊之上青芒流转，森冷如霜。

少年挺直脊梁，迎着晨曦极目远眺，眼底尽是浩然锋芒。

从此太玄云海阔，仗剑天涯踏歌行！



第21章：外门大比放榜，抽签风波起


“铛——！”

四十七斤重的青锋重剑被一只布满老茧的粗糙大手猛地砸在白玉石砖上，震得地面当场迸出一圈细碎的石屑。

“小竹峰顾长青，你往前挤什么挤！区区一个收破烂的，也配站在第一排抽签？！”

天枢峰的外门大弟子扯着破锣嗓子怒喝，唾沫星子几乎要喷到顾长青的鼻尖上。

顾长青抬手抹了一把被晨风刮得生疼的面颊，眼皮都没抬一下。

他身上的青布麻衣洗得发白，衣角处还带着几块打着粗线补丁的旧痕迹。脚下踩着的是孙老生前用山藤和老麻亲手编织的草鞋，鞋底磨得快要露出脚后跟，却被他擦拭得干干净净。

腰间缠着一根浸满汗渍的灰黑麻绳，背后那柄粗笨宽大的青锋剑没有任何华丽剑鞘，只用一条带血迹的旧粗布裹着。

在周围数百名锦衣华服、佩玉悬珠的各峰外门精英当中，顾长青就像是从泥地里刚刨出来的苦力。

“看什么看？孙老头死了，小竹峰就剩你这根独苗，三年连份供奉都领不齐，还真以为自己能飞上枝头变凤凰？”

天枢峰弟子见顾长青不吭声，气焰更加嚣张，抬手就要去推顾长青的胸口。

然而他的手指刚碰到顾长青的衣襟，顾长青猛地抬起头，布满血丝的眼珠子死死瞪了过来！

那眼神里没有半点温和，像是深山里被逼到绝境的饿狼，透着一股近乎疯狂的狠劲。

天枢峰弟子的手悬在半空，掌心竟莫名窜起一股寒意，喉咙咕咚咽了口唾沫，不由自主地往后缩了半步。

太玄宗三年一度的外门大比，今日正式放榜开擂。

广场正中央的高耸石碑上，赤红色的朱砂大字写得清清楚楚：外门七峰三千二百弟子，角逐前十名内门晋升金印。

这是数千名苦熬多年的底层修士唯一的翻身指望。一旦踏入内门，丹药、功法、灵石应有尽有；若是落榜，便只能在外门当一辈子杂役与灵农，直到寿元耗尽化作山间一堆黄土。

广场四周，各峰弟子早已经拉帮结派，壁垒分明。

天权峰声势最壮，上百名弟子身穿藏青色绣金战袍，众星捧月般簇拥着几位成名已久的好手。

天璇峰皆是女修，彩绫飘摇，香气弥漫。

玉衡、开阳、摇光、天枢各峰也是旗帜招展，人头攒动，口号喊得震天响。

唯独小竹峰这一侧，空荡荡只站着顾长青一人。

秋风吹过空旷的青石地面，卷起几片枯叶，更显萧条寒酸。

“瞧瞧，那就是小竹峰的顾长青。”

“听说前些日子他在庶务堂发疯，三剑废了刘猛的丹田？下手可真够黑的。”

“废个刘猛算什么本事？刘猛不过是个打杂跑腿的炼气五层。今日各峰排名前列的师兄，哪个不是炼气七层甚至八层？碰上硬茬子，他那把笨铁块连拔出来的机会都没有。”

“天权峰的韩厉师兄早就放出话来，绝不会让他活着走下擂台。”

周围压低的议论声像是一群苍蝇嗡嗡乱叫，不断钻进顾长青的耳朵里。

顾长青五指缓缓扣紧背后粗糙的麻布剑柄，指节因为用力而微微发白。

他不在乎别人骂他收破烂，也不在乎别人讥讽他穷酸。

在这弱肉强食的修真界，凡人命如草芥，杂役不如猪狗。孙老头用命换来他的活路，醉道人传他大河奔流剑势，他今天站在这里，不是为了争什么虚名，而是要把踩在小竹峰头上的那些泥脚印，一个一个用剑锋削个干净！

“抽签开始！各峰弟子依序上前，抽取初战玉牌！”

高台之上，刑律堂的值守长老猛地一拍惊堂木，洪亮如雷的声音压下了全场的骚动。

在广场正前方的汉白玉石阶上，摆放着一只巨大的黑铜签筒。

签筒表面流转着一层淡淡的青光禁制，隔绝了修士的神识探查，唯有伸手探入其中，凭借肉手抽取刻有名字与擂台编号的骨牌。

人群开始骚动起来，各峰弟子依次排队上前。

“天璇峰苏灵儿，对阵摇光峰李铁！”

“开阳峰王霸，对阵玉衡峰赵四！”

随着执事弟子一声声高亢的唱名，广场上的气氛瞬间紧绷到了极点。

有的弟子抽到了弱手，眉飞色舞；有的弟子抽中了成名强者，面色蜡黄如死灰。

“下一个，小竹峰顾长青！”

执事弟子的声音穿透人群。

整个嘈杂的演武广场突然诡异地安静了片刻，无数道不怀好意的目光齐刷刷投向顾长青。

顾长青一把将立在石板上的青锋重剑单手提在身后，迈开大步，脚踏旧草鞋径直穿过人群。

石阶两侧的各峰弟子下意识让出一条细缝，眼神里带着鄙夷与幸灾乐祸。

顾长青大步走到黑铜签筒前。

负责看守签筒的是一名刑律堂的执事，也是韩厉在堂内的远房表亲，嘴角噙着一抹森冷的讥刺。

顾长青深吸了一口气，将粗糙发硬的右手伸进了黑铜签筒之中。

签筒内寒气逼人，数百枚骨牌沉在底部。

顾长青随手摸出一枚通体漆黑、边缘带着锯齿的硬木战签，直接拍在执事面前的长案上。

“啪！”

清脆的声音响彻石阶。

执事抓起战签看了一眼，眼中闪过一丝毒辣，随即扯着尖锐的公鸭嗓大声宣布：

“甲字第三号擂台！小竹峰顾长青，对阵——天权峰，陈横！”

话音刚落，天权峰的人群中顿时爆发出雷鸣般的哄叫声！

“陈横师兄！竟然是陈横师兄！”

“陈师兄必胜！这小子死定了！陈师兄可是炼气七层巅峰，一手九环鬼头刀凶悍无比，手底下折断过不知多少硬骨头！”

天权峰阵营里，一个身材魁梧如铁塔般的壮汉满脸横肉抖动，满眼戾气地挤开人群走了出来。

陈横光着膀子，胸口长满黑毛，肩上扛着一柄沉重的九环大刀，满脸横肉抖动。

他走到顾长青身前三步处停下，居高临下地俯视着这个比自己矮了半个头的削瘦少年。

“小子，听说你骨头很硬？”

陈横抬手拍了拍肩上的重刀，吐出一口浓痰，砸在顾长青脚边的石缝里：

“签是你自己抽的，阎王爷也救不了你。到了台上，爷爷会把你的四肢骨头一截一截敲碎，让小竹峰彻底绝后！”

顾长青眼眶微微泛红，胸口像堵着一块火炭。

他没有后退，甚至连眼皮都没眨一下，反而迎着陈横那股扑面而来的血腥戾气踏前半步。

“陈横是吧？”

顾长青反手握住重剑，粗麻布条被他的掌劲绷得咯咯作响：

“擂台上有裁判，刀剑不长眼。你最好把遗言先交代给你们天权峰的人。”

陈横脸色猛地一沉，凶相毕露：“小杂种，你找死！”

“肃静！演武台前，休得喧哗！”

高台上的执事长老重重冷哼一声，一股筑基期的庞大灵压横扫而下，将两人的杀气生生按了回去。

陈横恶狠狠地剜了顾长青一眼，伸手在自己脖子上用力比划了一个斩首的动作，随后拖着重刀狂傲地走向待战区。

顾长青收回目光，提起沉重的青锋剑，转过身走向广场角落的阴凉处。

他靠在斑驳的石柱旁，缓缓闭上双眼。

掌心里全是冰冷的汗水。

这是他第一次面对炼气七层巅峰的强敌，差距是实打实的。但他胸膛里奔腾跳动的心脏，却比以往任何时候都要滚烫。

十六岁的少年，咬紧牙关，等待战钟敲响。



第22章：擂台初露锋芒，一剑抽翻天权狂徒


“咚——！咚——！咚——！”

三声低沉雄浑的玄黄古钟骤然撞响，震得方圆百丈的演武台光幕嗡嗡颤动。

“小杂种，滚上台受死！”

丙字号演武台上，陈横猛地扯下肩头的短褂，露出精壮如生铁般的膀子。

他单手一翻，背后那柄厚背九环鬼头刀霍然出鞘，雪亮冰冷的刀身在半空中掠过一道残影，刀环碰撞发出刺耳欲聋的铿锵乱响！

台下数千名各峰弟子顿时扯着嗓子大声鼓噪起来。

“陈师兄，砍断他的手脚！”

“给天权峰长长脸，让这小竹峰的泥腿子知道什么叫天高地厚！”

在漫天的叫骂与嘘声中，顾长青单手拖着四十七斤重的青锋剑，踩着粗糙的草鞋，一步一步跨上了高台的青石台阶。

粗笨的剑尖拖在石阶上，擦出一连串刺眼的火星子。

少年身上的旧青衫已经被山风吹得紧紧贴在后背上，露出了嶙峋紧绷的脊梁骨。

“顾长青，你现在跪下来给爷爷磕三个响头，把小竹峰的祖师牌位砸了，爷爷或许还能留你一条狗命。”

陈横大马金刀地横刀立在擂台正中，下巴高高扬起，眼缝里满是残忍的戾气：

“听说青竹镇那个收留你的老绝户孙老头，死前喝了一整碗烂肠子的乌头毒汤？”

“哈哈哈！死得好啊！那老狗不识抬举，教出你这么个不知死活的破烂货。老狗在阎王殿里，怕是正伸着脖子等你去团聚呢！”

轰！

一团滔天的怒火瞬间在顾长青的天灵盖中轰然炸开！

孙老头是他在这冰冷绝望的世道里唯一的长辈与温存。老药农为了保住他的性命与秘密，在柴房中硬生生把剧毒咽进肚子里，连一声呻吟都没留给敌人！

这是顾长青心底永远无法愈合的血窟窿，是他发誓要用命去报的深仇大恨！

顾长青的双眸在瞬间布满血丝，通红如狂兽。

他额角青筋剧烈暴跳，下颌骨咬得嘎吱作响，牙龈甚至渗出了一丝腥甜的鲜血。

“你，找，死。”

顾长青喉咙里挤出三个沙哑如铁摩擦的音节。

台侧的值守执事见两人杀意毕露，眼皮跳了跳，急忙倒退两步，抬手重重劈下：

“大比甲字第三场，不计生死，开擂！”

“给老子死来！”

执事话音未落，陈横脚下青石板轰然碎裂成十几块碎渣！

他整个人宛如一头出闸的下山猛虎，炼气七层巅峰的气血狂涌而出，九环大刀卷起一圈又一圈血红色的刀芒煞气，朝着顾长青的面门当头狂劈而下！

这一刀又快又狠，刀锋未至，狂暴的恶风已经将顾长青额前的碎发狠狠撕扯向后！

台下不少胆小的外门弟子甚至闭上了双眼，不忍看那脑浆迸裂的一幕。

然而，面对这劈山断岳般的凶悍一刀，顾长青根本没有半分退缩躲闪的意思。

他的双脚如同生了树根，死死抠在擂台地面上！

十六岁的少年胸膛剧烈起伏，猛地从胸腔深处喷出一大口滚烫的浊气。

退？

他身后就是孙老头的孤坟，身后就是残破凄凉的小竹峰，他一步都不能退！

“起！”

顾长青从喉咙深处挤出野兽濒死般的狂暴咆哮！

双手死死扣住四十七斤青锋剑的粗麻剑柄，体内的太玄真气没有半分保留，顺着十二正经化作狂暴的洪流疯狂涌入剑身！

醉道人握着枯枝划过虚空的画面，在顾长青的脑海里瞬间被放大了千百倍！

那不是一片平静的水潭。

那是自九天倾泻而下、撞碎千万仞重岩的怒涛大江！

大河之剑，顺流者生，逆流者死！

“大河奔流，给我滚！”

顾长青身形半转，腰胯如同一张拉满的大弓骤然崩开发力，四十七斤的粗笨重剑撕裂空气，自下而上悍然抽出一道青黑色的暴烈弧光！

重剑在半空中发出沉闷恐怖的音爆呼啸，如同狂风卷着万顷浊浪，连绵不绝的重力在一瞬间彻底叠爆！

“铛——！！！”

一声宛如古钟碎裂的刺耳巨响在演武台上轰然炸开！

重剑的剑刃毫无花哨地狠狠抽在九环鬼头刀的厚重刀背之上！

肉眼可见的气浪肉圈般朝着四周疯狂激荡，震得擂台护罩剧烈抖动！

陈横脸上的残忍神色甚至还没来得及褪去，瞳孔便骤然缩成了针尖大小。

他只感觉自己的双臂根本不是砍在了一柄剑上，而是狠狠撞上了一座呼啸崩塌的万丈铁山！

第一重巨力砸来，他手中精钢打造的九环大刀应声弯曲变形！

第二重重叠的大河暗劲紧随其后，震得陈横虎口皮肉当场撕裂，森森白骨外露，大刀脱手崩飞上天！

第三重狂暴刚猛的滔天剑劲，更是结结实实地抽在了陈横的胸膛肋骨之上！

“咔嚓！咔嚓！”

骨头碎裂的声音清晰刺耳，令人牙酸！

“噗——！”

陈横整个人如遭雷击，胸口猛地塌陷下去一个触目惊心的巨大深坑，嘴里狂喷出一大片混杂着内脏碎屑的殷红热血！

他那两百来斤如铁塔般庞大的身躯，连半个呼吸都没能支撑住，直接被青锋重剑狂猛的冲力连人带骨头硬生生抽离了地面！

呼——！

陈横庞大的身躯像是一颗出膛的炮弹，贴着青石地面一路倒飞而出，硬生生砸碎了擂台边缘两根半尺厚的白玉围栏，重重砸落到了三十丈外的演武广场烂泥地里！

“轰隆！”

泥水四溅，碎石翻飞。

陈横倒在血泊泥泞之中，四肢剧烈抽搐了几下，喉咙里发出嗬嗬的血沫声，白眼一翻，彻底昏死过去。

鸦雀无声。

整座足足聚集了数千名弟子的演武广场，在这一瞬间陷入了死一般的沉寂。

连风吹动旗幡的声音都听得一清二楚。

天权峰原本疯狂叫嚣的数十名弟子，声音像是被一柄锋利的剪刀当场剪断，一个个张大了嘴巴，呆若木鸡地看着烂泥坑里的陈横。

一招！

仅仅只用了一剑！

堂堂天权峰排名靠前、炼气七层巅峰的强手陈横，连顾长青的一剑都没能接下，就直接被抽成了濒死的废人！

高台云床之上，几位端坐品茗的内门长老手里的茶杯微微一滞，浑浊的眼眸中同时闪过一抹不可思议的光芒。

“这……这是刚猛之极的叠浪剑势？”

“不对！刚中带韧，连绵浩荡……分明是二十年前那位酒剑疯子的大河剑意雏形！”

演武台上。

顾长青单手拄着粗笨沉重的青锋剑，胸膛剧烈起伏，一口一口喘着粗气。

他的两只手掌虎口也被方才猛烈的撞击震得崩裂开细小的血痕，鲜血顺着掌心缓缓流下，浸透了剑柄上的旧麻布。

少年抬手抹去额头上滚落的冷汗，布满血丝的通红眼珠扫向台下彻底哑火的天权峰阵营。

没有欢呼，没有多余的言语。

顾长青一把将重剑扛在瘦削的肩头上，喉结滚动，咽下翻涌上来的血沫，冷冷地吐出一句话：

“下一个。”

台侧的值守执事浑身打了个激灵，这才如梦初醒般抹了一把额头的虚汗，扯着颤抖的嗓子高声喊道：

“甲字第三场……小竹峰顾长青，胜！”



第23章：连战连捷破十六强，震动各峰长辈


“嗤啦！”

顾长青用嘴咬住一条被汗血浸透的粗糙麻布，右手发力猛地一扯，将崩裂溃烂的右手掌心牢牢勒紧！

“嘶……”

火辣辣的剧痛顺着指骨直冲脑门，疼得顾长青嘴角剧烈抽搐，额角豆大的虚汗顺着脸颊啪嗒啪嗒砸在泥地里。

掌心里的老茧连着新肉全被磨烂了，布条刚缠上去，殷红的血水就迅速渗了出来。

“第七演武台，小竹峰顾长青，胜！”

执事长老那尖锐高亢的声音穿透喧嚣的声浪，在演武场上方久久回荡。

台下黑压压的人群陷入了死一般的沉闷。

这是第四场了！

三年一度的外门大比第一日，战况残酷至极。

整个演武场上千名弟子，被分在十六个战区连轴搏杀。没有深厚底蕴与靠山的普通弟子，一旦遇上各峰的精锐，往往撑不过三招便被打得骨断筋折，哭爹喊娘地被抬下擂台。

唯独小竹峰的顾长青，一路像是从泥潭里爬出来的凶兽，生生杀穿了他所在的战区！

第一战，一剑抽翻天权峰炼气七层巅峰的陈横；

第二战，对阵开阳峰符道好手张奎。张奎仗着家底殷实，一上台便狂甩十余张金芒破甲符与烈火符，漫天雷火将整个擂台炸得焦黑一片。

换作寻常弟子早就乱了阵脚，但顾长青自小在青竹镇的老林子与悬崖绝壁上采药，练就了一双毒辣如鹰隼般的眼睛！

借着浓烟火光的掩护，他凭借野兽般的直觉硬生生从符阵撕裂的缝隙中突进，甚至顶着烈火烧焦衣角的灼痛，一记重剑剑脊横抽，把张奎的护身法盾与储物袋生生抽成了碎布条！

第三战，天玑峰快剑柳乘风。

柳乘风以七十二路秋水快剑闻名外门，剑出如银蛇狂舞，招招阴狠地直奔顾长青的腕骨、脚踝与咽喉。

顾长青的手臂被划出两道深可见骨的血槽，青布长衫全被鲜血浸透。

但他硬是咬着牙一声不吭，在柳乘风狂攻百招真气出现一丝微不可察停滞的刹那，以伤换破绽，四十七斤青锋重剑如怒涛狂卷，一记横截直接将柳乘风的名贵细剑当场崩断成两截！

而就在刚刚结束的第四战，玉衡峰一名手持精铁重盾、号称防御无双的炼气七层修士，被顾长青连斩七剑，硬生生把精铁盾牌劈得四分五裂！

四战四捷！

那个脚踩破烂草鞋、身穿粗布麻衣的穷小子，竟然一路踩着各峰精英的头颅，昂首挺进了全宗外门前十六强！

“这小子……到底是什么怪物？”

“他体内的真气难道是井水，用不完的吗？”

“连打四场硬仗，换作是我，胳膊早就脱臼抬不起来了，他竟然还能握得住那把快五十斤的笨铁疙瘩！”

台下成百上千名外门弟子窃窃私语，看向顾长青的目光中，原本的鄙夷与嘲讽早已荡然无存，取而代之的是发自肺腑的惊恐与畏惧。

在高耸云端的观礼玉台之上，各峰峰主与内门长老原本懒散靠在紫檀大椅上的身子，此刻也一个个不由自主地坐直了。

天璇峰的女长老轻抚袖口，眼眸中闪烁着异色：

“小竹峰这孩子，根基扎实得惊人。每一招出剑看似笨拙，但变招极快，落点全在对手灵气运转的关隘死穴上，这等敏锐眼力，没有在生死绝境里摸爬滚打十几年，根本练不出来。”

“更难得的是那股心性。”玉衡峰主抚须感叹，神情肃穆：

“身上受了三处皮肉伤，下颌咬得死紧，未退半步。出剑时势如怒涛，收剑时沉稳如山，隐隐约约已经有了当年醉道人‘大河奔流’的无上气象啊！”

此言一出，周围几位长老神色微变，面面相觑。

二十年前，小竹峰的醉道人横空出世，一柄大河仙剑压得七峰同辈抬不起头。

如今小竹峰沉寂了二十年，难道真要再走出一位横扫同辈的剑疯子不成？

而在高台最左侧的天权峰主位上，韩厉端坐在白玉椅中，脸色铁青得几乎要渗出毒汁来。

他原本搭在椅子扶手上的五指猛然发力！

“咔嚓！”

坚硬无比的金丝玉石扶手，竟被他生生捏成了一撮惨白的石粉！

“废物，全是废物！”

韩厉压低了嗓音，从齿缝里挤出一阵令人头皮发麻的寒意。

陈横被打成重伤昏死，柳乘风被断了佩剑，这无异于当着全宗上万弟子的面，狠狠抽了天权峰好几个响亮的大耳光！

更让他心惊的是顾长青的成长速度。

才入宗门多久？一个放牛采药的贱民，不仅气海充盈，甚至已经触摸到了大河剑意的门槛！

若是真让这小子顺顺当当地杀入内门，日后有了充足的灵石丹药供养，小竹峰岂不是真要踩在天权峰的脖子上？

“绝不能留。”

韩厉眸子深处凶光毕露，阴森地转过头，对着身旁一名垂手侍立的心腹随从勾了勾手指：

“去后殿密室，找刑律堂掌管签筒的赵长老。”

“告诉他，八强抽签……按老规矩办！”

随从浑身一颤，连忙低头退入阴影之中。

……

演武场角落的冰冷石阶上。

顾长青正靠在石壁边大口喘息，胸膛每一次起伏，都牵扯得肋骨与肩膀的伤口隐隐作痛。

“长青兄弟！喝水，快喝一口！”

胖子钱多多顶着满头大汗从人群里挤了出来，慌慌张张地递过来一个羊皮水囊和两包用油纸包着的熟牛肉。

顾长青抬手抹了一把脸上的血渍与黑灰，接过水囊拔开塞子，仰头猛灌了一大口清冽的甘泉。

清凉的水流顺着冒火的喉管一路灌入腹中，这才将体内翻腾的燥热稍稍压下去了半分。

“痛快！”

顾长青抓起牛肉大口大口咀嚼吞咽，粗糙的肉块填入空瘪的肚腹，迅速化作补充肉身劲力的养分。

“长青兄弟，你太猛了！现在整个外门全都在议论你！”

钱多多压低声音，胖乎乎的脸上又是兴奋又是担忧：

“不过十六强可全都是怪物啊！除了各峰的首席大弟子，还有几个常年在后山绝地厮杀的狠角色。你这伤势……”

顾长青嚼着牛肉，目光穿过鼎沸的人潮，望向高耸在云端的各峰玉台。

他能清楚地感受到，几道冰冷刺骨、充满恶意的目光，正如同毒蛇般死死盯着自己。

顾长青伸出被粗布紧紧缠绕的右手，握住了倚在身旁的青锋重剑。

掌心的血水浸湿了麻布，将剑柄染得一片暗红。

少年擦干嘴角的油渍，眸子里没有丝毫畏惧，只有一股百折不挠的野性凶光。

“伤死不了人。”

顾长青的声音沙哑却有力：

“下一场，不管是哪个峰的硬茬子，想踩着我过去，就得拿命来填！”



第24章：暗箱操作，抽签撞上绝户死士


“啪！”

一只沉甸甸的黑铜签筒被重重砸在昏暗石室的石桌上，震落了几点暗红色的朱砂碎屑。

“韩厉，你疯了！七位峰主和各堂大长老全在上面的高台上坐着，若是抽签的手脚被看出一丝破绽，老夫这颗脑袋都不够砍的！”

刑律堂值守赵长老压低了干瘪沙哑的声音，浑浊的老眼在昏暗的烛火下剧烈跳动，满脸惊怒。

石室深处的阴影里，韩厉身穿一袭华贵的藏蓝锦袍，面色森然地走了出来。

他翻手从储物玉戒中取出一只巴掌大的紫檀木盒，轻轻推到了赵长老面前的石案上。

木盒嗒的一声弹开。

里面整整齐齐地码放着两枚通体泛着幽幽白光的三阶中品聚气丹，旁边还横卧着一柄通体幽黑、散发着刺骨寒芒的二阶极品灵蛇短匕！

浓郁纯净的药香与森冷的煞气瞬间弥漫了整间石室。

“赵长老，天权峰执掌宗门药库三成配额，只要你帮了这个忙，今年年终考核，你内门执事堂长老的位置稳如泰山。”

韩厉的声音冰冷，像毒蛇吐信：

“区区一个炼气四层的小竹峰泥腿子，连根基都没扎稳，你觉得掌教至尊会为了他，大动干戈开天眼查验签匣？”

赵长老浑浊干涩的眼珠死死吸在那两枚三阶丹药上，喉结狠狠上下滚动了一下。

他困在炼气九层巅峰整整二十年，大限将至，这两枚三阶丹药，就是他突破筑基期唯一的救命稻草！

贪婪终究彻底撕碎了最后的顾忌。

“你想怎么安排？”赵长老干枯的五指一把扣紧了木盒，声音发颤。

“八强战第一场，做签。”

韩厉眼底深处掠过一抹暴虐的杀机：

“让顾长青，对上‘血手鬼’罗绝！”

听到罗绝的名字，赵长老枯瘦的身子猛地打了个哆嗦，后脊梁瞬间窜起一股透骨的凉意：

“罗绝？天权峰后山绝户崖养出来的那条疯狗？！他修炼的可是魔道残篇《化血阴煞爪》，双手浸泡过百种剧毒，凡是跟他交手的弟子，非死即残，肉身都要被腐蚀成黑水！你这是要让顾长青死无全尸啊！”

“不错，就是要他死！”

韩厉咬牙切齿，面孔扭曲：

“那小杂种当着全宗的面打烂陈横的肋骨，这是在扒我们天权峰的皮！我要让他在擂台上受尽万毒钻心之苦，在全宗弟子面前哀嚎惨死，让所有人都知道，得罪天权峰的下场！”

赵长老深吸了一口浑浊的冷气，不再多言。

他枯柴般的手指掐动了一道极其隐秘的阴火法诀，在其中一枚特制的黑色骨签背面，悄无声息地烙下了一道肉眼难辨的子母引气符。

……

演武广场上，十六强弟子重新在台前列队。

战鼓雷动，人声沸腾。

能够从三千多名外门弟子中一路厮杀闯进十六强的，无一不是各峰真正的顶尖翘楚，个个器宇轩昂，气血如虹。

唯独顾长青，孤零零站在队伍的最末端。

他身上的青布旧衫早已被鲜血与汗水浸透，右手手掌用粗麻布紧紧捆扎着，脸色因为剧烈消耗而显得有些苍白，但那一双漆黑的眼眸却依然亮得吓人，像是在暗夜里死死盯着猎物的鹰。

“八强抽签，依序上前！”

赵长老手托黑铜签筒，快步走上演武高台的长案前，高声喝道。

天枢峰大弟子、天璇峰剑修、玉衡峰体修依次登台，将手伸入签筒。

“天枢峰赵雷，对阵摇光峰徐烈！”

“天璇峰秦霜，对阵开阳峰孙浩！”

随着一个个强者的对阵公布，台下的欢呼声与惊叹声此起彼伏。

终于，轮到了顾长青。

顾长青拖着沉重的步伐走上白玉台阶，脚下的旧草鞋踩在冰凉的汉白玉石板上，发出轻微的沙沙声。

他走到长案前，赵长老目光微微躲闪，将黑铜签筒往顾长青身前推了半寸。

顾长青深吸一口气，将布满老茧的粗糙左手伸进了签筒之中。

就在他的指尖触碰到签筒底部的刹那，异变陡生！

筒底深处，一股极其微弱却阴冷刺骨的吸力突然无声无息缠上了他的指尖，不由分说地牵引着他的手指，硬生生扣住了最边角的一块冰冷骨签！

顾长青瞳孔骤然收缩，心头猛地一跳！

有鬼！

他在青竹镇老林子里跟各种陷阱毒兽打交道整整五年，对这种突如其来的诡异气机敏锐至极！

然而，在万众瞩目之下，手指既然触碰到骨签，规矩便由不得他反悔。

顾长青狠狠咬紧后槽牙，五指用力，一把将那块漆黑如墨的骨签抽了出来，重重拍在长案上！

赵长老一把抓起骨签，眼角肌肉抽搐了一下，随即扯着公鸭嗓厉声大喊：

“八强战第一场——小竹峰顾长青，对阵天权峰罗绝！”

轰！

话音刚落，台下足足数千名围观的外门弟子瞬间掀起了一片惊涛骇浪！

“什么？！罗绝？！”

“竟然是后山绝户崖的血手鬼罗绝？！”

“天哪！顾长青怎么会抽到这个杀人狂魔？罗绝可是炼气八层的狠人，手上染过的散修人命两只手都数不过来！”

“完了，全完了！罗绝修炼的阴煞毒爪狠辣绝伦，据说被他抓破一点油皮，浑身骨头都要化成浓血！小竹峰这回是真的要绝种了！”

台下的人群彻底炸开了锅，无数道目光齐刷刷投向顾长青，充满了同情、怜悯与惊惧。

人群深处，一道裹在惨白麻袍中的枯瘦身影，踩着沉重黏腻的脚步，缓缓走了出来。

那人披头散发，露出一张青白如死尸般的脸，浑身上下散发着一股令人作呕的血腥恶臭。

最让人头皮发麻的是他的双手——

十根手指的指甲乌黑细长如铁钩，皮肤表面覆盖着一层诡异暗红的毒斑，随着手指的微动，空气中甚至发出嗤嗤的腐蚀声响！

罗绝缓缓抬起头，那双如同毒蛇般泛着惨绿幽光的眼珠，死死定格在顾长青的脖颈动脉上。

他舔了舔干裂发黑的嘴唇，喉咙里发出一阵干涩刺耳的怪响。

那不是看同门的眼神，那是在看一头即将被开膛破肚的猎物！

高台云床之上，韩厉高高俯视着这一幕，指尖轻轻摩挲着衣角，嘴角勾起一抹冰冷残忍的狞笑。

“长青兄弟！别打了！认输！快认输啊！”

台下的钱多多急得满头大汗，扯着破锣嗓子疯狂挥舞手臂大喊：

“那是罗绝！会死人的！大不了不进内门，留得青山在不怕没柴烧啊！”

顾长青站在白玉台阶上，浑身紧绷。

一股冰冷刺骨的寒意顺着脚底板直窜天灵盖，手背上的汗毛根根倒竖。

炼气八层！

还有那浑身腐蚀生灵的剧毒！

十六岁的少年胸膛剧烈起伏，呼吸粗重如牛。他怎么可能不害怕？在死亡的阴影面前，任何人都会心生本能的退意。

可如果现在低头认输，天权峰的脚踏就会永远踩在他的头上。

孙老头死前喝下毒汤的痛苦面容，醉道人在竹海中那孤寂苍凉的背影，一幕幕飞速在他眼前掠过。

顾长青缓缓抬手，摸了摸怀中紧贴着胸口的那柄冰冷青铜古剑断刃。

那是他唯一的底牌，也是他的剑骨！

少年眼眶渐渐充血暴红，咬碎了后槽牙，喉咙里发出野兽被逼入绝境时的低吼。

怕？

那就拿命去搏！

顾长青霍然转身，单手紧握四十七斤青锋剑，踏着浸满汗血的草鞋，毅然决然地迈向那座腥风血雨的生死擂台！



第25章：擂台喋血，断刃碎骨反杀罗绝


“咻咻咻——！”

数十道凄厉刺耳的破空尖啸骤然撕裂甲字号擂台！

一蓬泛着幽绿磷光的牛毛毒针裹挟着刺鼻恶臭，如同狂风暴雨般迎面朝着顾长青的眉心与咽喉狠毒攒射而来！

“小杂碎，给老子化成脓血吧！”

毒针之后，罗绝形如扑食的厉鬼，枯瘦的身躯化作一道惨白腥风贴地狂掠而至！

那双乌黑细长、长满暗红毒斑的利爪带起漫天腥臭血煞，直掏顾长青的心窝！

顾长青瞳孔剧烈收缩，心脏几乎要从嗓子眼蹦出来！

没有任何犹豫，他双手猛地将四十七斤青锋重剑往身前一立！

“铛铛铛铛铛！”

密密麻麻的金铁交击声爆响，大半毒针狠狠钉在粗厚的精铁剑身上，火星激溅！

然而那些墨绿色的剧毒液体刚沾上剑身，便发出嗤嗤的腐蚀怪响，腾起滚滚腥臭的青烟，将坚硬的重剑表面生生烧蚀出一个个焦黑的凹坑！

与此同时，罗绝狂暴的毒爪已经狠狠拍在了重剑剑脊之上！

“轰！”

炼气八层雄浑磅礴的阴煞真气隔着重剑狂涌而来，震得顾长青双臂骨节发麻，脚下草鞋倒滑出数尺，在坚硬的青石擂台上生生犁出两道刺目的焦黑深痕！

“桀桀！拿把破铁块，挡得住爷爷的化血爪吗？！”

罗绝怪啸连连，身形诡异一晃，整个人宛如一条没有骨头的阴毒水蛇，竟然贴着笨重的青锋重剑滑了进来！

他的速度比陈横快了何止一倍！

顾长青心头警兆狂鸣，想要横剑格挡，但四十七斤的重剑在近身缠斗中终究慢了半拍！

“撕拉！”

五道乌黑的爪影在空气中一闪而逝！

顾长青胸前的青布旧衫当场被撕成碎布条，皮肉翻卷，三道深可见骨的血槽赫然出现在胸膛之上！

带有强烈腐蚀性的阴煞尸毒瞬间钻入伤口，皮肉以肉眼可见的速度发黑溃烂！

“呃啊！”

剧烈钻心的灼痛顺着神经狠狠抽打着顾长青的天灵盖，疼得少年眼眶欲裂，喉咙里发出痛苦的闷哼，额头上豆大的冷汗如暴雨般滚落！

还不等他喘一口气，罗绝那张青白如死尸的狰狞面孔已经在咫尺之间放大！

“死来！”

罗绝满眼尽是嗜血的狂热，右臂青筋如黑色蜈蚣暴凸，屈膝猛地向前一顶，裹挟着千斤阴煞暴力的重膝狠狠撞在顾长青的右侧肋骨上！

同时，他那布满剧毒的左手化作毒锥，噗嗤一声生生刺穿了顾长青的左肩胛骨！

“咔嚓！咔嚓！”

两声清脆刺耳的骨裂声响彻擂台！

顾长青右侧两根肋骨当场折断，左肩更是被五根淬毒的利爪生生贯穿，鲜血混合着黑气狂喷而出！

钻心蚀骨的剧痛让顾长青眼前猛地一黑，一大口夹杂着内脏碎沫的黑血猛地狂喷出来！

“长青兄弟！”

台下的钱多多吓得面色惨白，一屁股瘫坐在泥地里，绝望地哭喊出声。

高台云床之上，韩厉高高扬起嘴角，眼底尽是残忍的快意。

这一爪洞穿肩胛，肋骨尽碎，剧毒攻心，神仙难救！

然而，就在罗绝准备狞笑着拧断顾长青喉咙的电光石火之间——

原本应当倒地濒死的顾长青，那双布满血丝的眼珠突然爆发出滔天的凶光！

十六岁的少年，在绝境中如同一头被逼到悬崖边缘、彻底发狂的幼狼！

他不仅没有惨叫后退，反而用断了骨头的左肩死死绷紧肌肉，硬生生把罗绝刺入肩胛的利爪卡在自己的骨肉血窟窿里！

“什么？！”

罗绝脸色骤然变了，他想要抽回手掌，却发现顾长青的骨肉肌肉像是一只铸铁捕兽夹，死死咬住了他的手腕！

疯子！

这个小杂种根本不是人，是个不要命的疯子！

“小竹峰……绝不了后！”

顾长青喉咙里喷着血沫，爆发出惊天动地的野兽咆哮！

右手猛地一松，任由四十七斤沉重的青锋剑当啷落地！

右手闪电般探入怀中，一把攥住了那柄贴身藏着的冰凉铁疙瘩——

正是那截断裂无光、锈迹斑斑的青铜古剑断刃！

体内的太玄真气连同满腔沸腾狂暴的怒血，不顾一切地全部灌注进青铜断刃之中！

残破的古剑残柄在饱饮少年精血的刹那，沉寂千万年的古仙锋芒骤然苏醒！

嗡——！

一声低沉却直击神魂的太古剑鸣在顾长青胸膛前猛然炸开！

青铜残刃的锈迹之下，爆发出一点璀璨夺目、令人灵魂战栗的青金神芒！

没有任何花哨繁复的剑招，顾长青用尽浑身最后的血气，单脚踏碎地砖，身形悍然贴胸欺入，右手断刃迎着罗绝惊骇欲绝的目光，自下而上狂暴贯出！

“不——！！”

罗绝闻到了真正的死亡气息，发出了绝望尖利的嚎叫，疯狂调动浑身真气想要护住心脉。

但在那一丝苏醒的古仙锋芒面前，炼气八层的护体阴煞脆薄得就像是一张糊窗纸！

“噗嗤！”

青铜断刃摧枯拉朽般撕碎了罗绝的护体罡气，如烧红的烙铁切入牛油，自胸膛下方斜斜贯穿了他的右侧肩胛！

紧接着，顾长青手腕猛然下压拧转，狂暴的古仙剑气顺势轰入罗绝的下腹！

“轰！”

一声沉闷的爆响在罗绝体内骤然炸开！

罗绝的丹田气海在这一瞬间被古老霸道的剑气绞得粉碎！

“啊啊啊啊啊——！”

凄惨绝伦的惨叫声撕心裂肺地划破长空！

罗绝浑身经脉根根寸断，一身苦修多年的阴煞真气如决堤般疯狂溃散，整个人被狂猛的剑力硬生生挑飞出去七八丈远，重重砸在擂台边缘的血泊之中！

他满脸是血，四肢剧烈抽搐，嘴里不断吐出大口大口的黑血与白沫，一身修为尽废，彻底瘫成了一条奄奄一息的死狗！

“咚！”

青铜断刃被顾长青闪电般收回怀中。

演武台上，四处都是溅洒的黑红毒血与碎肉碎骨，腥臭冲天。

顾长青身子剧烈摇晃，单膝猛地砸跪在冰冷坚硬的石板上，剧痛与失血让他眼皮沉重得几乎要合上。

他大口大口咳着血块，胸膛像破风箱一样剧烈拉扯喘息。

身上的剧毒在蔓延，断裂的肋骨每一次呼吸都在扎刺着肺腑。

倒下吗？

不！

顾长青咬着牙龈，牙齿咬得渗出血来。

他颤抖着伸出右手，一把抓住了立在身旁的青锋重剑，以沉重的剑锋顶住地面。

嘎吱……嘎吱……

少年浑身剧烈颤抖着，在满台触目惊心的鲜血之中，用尽最后一丝力气，一寸一寸、无比艰难却无比笔直地硬生生重新站直了身躯！

旧草鞋浸泡在血水里，身穿染血青衫，十六岁的少年手握重剑，昂然挺立！

高台云床之上，各峰峰主与执事长老再也坐不住了，哗啦一声齐齐起立！

韩厉死死瞪圆了眼睛，面无血色，手中的玉佩被捏成了齑粉。

台下数千名外门弟子死死屏住呼吸，偌大的演武广场陷入了死一般的沉寂！

唯有台上少年粗重如雷的喘息声，在天地间久久回荡！



第26章：地脉剧变魔窟崩，外门大比紧急中止


“胜者……小竹峰，顾长青！”

演武台当值执事踩着满地黑血，颤巍巍喊出这一声。

他的鞋底踩碎了半截带毒的铁指套，嗓子抖得完全变了调。

四周的看台上死寂了一瞬，紧接着炸开成片粗重的喘息声。

四十七斤重的青锋剑深深插入坚硬石板，十六岁的顾长青双手死死按着剑柄。

他浑身的青衫早被鲜血浸透，暗红与黑褐色的血水顺着衣角不断滴落。

断裂的肋骨随着每一次粗重的呼吸起伏，都在狠狠扎着肺叶。

痛楚钻心刺骨，他下颌骨绷得极紧，嘴角不断溢出混着内脏碎渣的暗红血沫。

左肩被罗绝掏出的血窟窿深可见骨，黑红色的毒血顺着指尖滴在草鞋边，滋滋腐蚀着地面。

“长青兄弟！撑住！千万撑住啊！”

钱多多连滚带爬地撞开看台守卫，一路跌跌撞撞冲上演武台。

他那张胖脸煞白如纸，哆嗦着从储物袋里抓出一大把丹药。

止血散、护脉丹、接骨丸，一股脑全往顾长青嘴里塞。

顾长青艰难咽下带着浓烈药味的苦丸，身子猛然晃了晃。

他的膝盖一阵发软，却借着青锋剑的坚硬剑身，硬生生撑直了脊梁。

体内的太玄真气早已耗得干干净净，气海枯竭如干裂的泥塘。

但少年的眸子依旧亮得吓人，冷冷扫视着主看台的高处。

“放肆！残害同门，手段歹毒至极！”

高台云床上，神意峰长老公孙弘拍碎了身前的紫檀木桌案，愤然起身。

筑基圆满的雄浑威压如潮水般席卷而下，将演武台周围的青石压得寸寸龟裂。

“小竹峰竖子顾长青，擂台演武切磋，竟敢废去同门丹田！”

“心术不正，视宗规如无物，今日老夫定要将你拿下，押入戒律堂受八十一道笞魂鞭！”

旁边的韩厉更是双目充血，双拳捏得咯咯作响。

为了让罗绝在擂台上彻底除掉顾长青，他私下许诺了五十枚中品灵石与内门真传名额。

如今罗绝丹田粉碎，经脉尽断，彻底成了丢人现眼的废人。

神意峰在外门苦心经营的威严，全被顾长青这一剑踩进了泥里。

“公孙长老！演武台生死各凭本事，这是宗门立派的铁律！”

钱多多横身拦在顾长青身前，浑身肥肉剧烈打颤，嗓门却扯得震天响。

“刚才罗绝指套淬毒，招招奔着要害去，台下几千双眼睛都看着！”

“怎么他要杀人时长老闭口不言，长青兄弟反击，长老就要拿人？！”

钱多多梗着脖子大喊，后背早已被冷汗浸湿。

“混账东西，区区外门商户杂役，也敢在此狺狺狂吠！”

公孙弘怒意暴涨，掌心汇聚起一团刺目的青蓝真元。

那是筑基巅峰修士的含怒一击，真元化作丈许方圆的掌印，当头压向两人。

然而，就在掌印即将落下的刹那，异变突起。

咚！

一声沉闷至极的巨响，毫无征兆地从太玄山脉最深处破土而出！

长宽百丈的汉白玉演武台剧烈颠簸，整座地面狠狠向下一沉！

“怎么回事？！”

台下围观的数千名外门弟子站立不稳，摔成一片，惊呼四起。

咚！！

紧接着是第二声巨响，比先前狂暴了整整十倍！

坚硬的广场地面咔嚓崩开数道触目惊心的巨大地裂。

滚烫的地热蒸汽混杂着刺鼻的硫磺焦臭，如怒龙般从裂缝中喷涌而出！

咚！！！

第三声惊天动地的爆响炸裂，演武场东南角的大理石影壁轰然坍塌！

太玄后山洗象池的方向，整片虚空骤然被翻滚如墨的黑红煞云彻底遮蔽！

“嗷呜——！！”

“吼——！！”

数以万计的太古妖兽咆哮声汇聚成海啸，自地心绝渊直冲苍穹！

整座苍梧三十六峰都在这股凶煞威压下剧烈摇晃，山林惊鸟遮天蔽日。

铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！铛！

太玄主峰绝巅处，九声急促凄厉的丧魂警钟破空回荡！

那是宗门遭遇灭顶之灾时，才会敲响的九响丧钟！

“九响丧钟？！”

公孙弘掌心的真元掌印当场被震散，脸色由红转白，失声惊叫：

“洗象池！祖师封印千年的地心魔窟崩了？！”

此话一出，整个演武广场瞬间炸开了锅。

“地底魔渊破封了！妖兽冲出来了！”

“快逃啊！那些凶兽见人就吃，连骨头都不会吐！”

“救命！别踩我！我的腿断了！”

绝望如瘟疫般蔓延，数千名外门弟子丢盔弃甲，狼狈奔逃。

大比高台瞬间陷入踩踏与混乱，平日里道貌岸然的弟子们争先恐后，哭喊震天。

“各峰主事立即回防主峰大阵！”

几名当值主事长老腾空而起，面色铁青，驾起飞剑亡命飞遁。

公孙弘与韩厉再也顾不上惩治顾长青，化作数道刺目的遁光，仓皇奔向主峰核心阵眼。

一场外门大比，在妖魔煞气冲天的灾难中被强行腰斩。

“长青兄弟，快走！主峰有护山大阵，咱们去主峰避难！”

钱多多急得满头大汗，拉住顾长青血迹斑斑的衣袖往主峰方向拖。

“洗象池千丈地渊关押的全是嗜血凶物，连筑基长老落单都会被撕成碎肉！”

“留在外门就是等死，咱们快走啊！”

顾长青被钱多多扯得脚步踉跄，身躯却猛然顿住。

他越过奔逃的人潮，目光望向了后山偏僻的方向。

那是小竹峰的所在。

滚滚黑红妖雾顺着山谷如恶蟒般蔓延，而洗象池地脉崩裂的缺口，正对着小竹峰后山药园。

小竹峰地处偏远，平日里只有醉道人挂名峰主。

整座山峰根本没有像主峰那样固若金汤的防御大阵，山门几乎不设防。

而小竹峰后山，住着的尽是宗门最底层的凡俗杂役、年迈花匠和小药童。

当年顾长青初入宗门受人欺辱，是后山的老杂役吴伯端着粗瓷大碗，给他盛过热气腾腾的白粥。

前几日练剑口渴，是八岁的小药童虎子怯生生递来两枚洗净的野果，求他教两招防身招式。

师傅醉道人昨日提着酒壶下山买酒未归，此刻山上群龙无首。

远处的竹海已经腾起冲天烈火，浓黑的烟尘直冲云霄。

在狂暴的妖兽嘶鸣声中，隐约夹杂着老弱妇孺绝望凄厉的哭号。

那些毫无修为的凡人，在妖兽獠牙面前，只有被屠杀的份。

“长青兄弟！你发什么愣！走啊！”

钱多多急得声音都破了音，用力拉扯他的胳膊。

顾长青收回目光，声音平缓而沙哑：

“多多，小竹峰没有护山阵法。”

钱多多急得跳脚：“没有就没有啊！都什么时候了，谁管得了那些杂役？！”

“凡人死光了宗门再去山下抓就是，你的命才是命！”

“你身上多根肋骨断裂，左肩中了蚀骨剧毒，经脉空虚，你拿什么去管？！”

顾长青吐出一口带毒的黑血，抹了抹嘴角。

“他们不是草芥。”

顾长青低头看着脚下被践踏的泥土，眼神没有半分游移。

“青竹镇的孙老拿命保我出山，吴伯给我缝过破烂青衫，虎子还等着我回去教他劈剑。”

“我若是跟着你们逃去主峰，他们一个都活不成。”

钱多多愣在原地，眼圈发红：“你疯了……那漫山遍野全是要吃人的妖兽！”

顾长青没有再解释。

他伸手撕下染血青衫的下摆，用牙齿咬住粗布一端，右手猛然发力狠扯！

咔嚓一声令人牙酸的脆响！

顾长青硬生生将脱臼错位的左肩关节拉扯复位！

剧烈的痛楚让他浑身肌肉痉挛，额头暴起青筋，冷汗顺着下巴滴落。

他连吭都没吭一声，用那根带血的布条，将剧痛欲裂的胸膛与左臂死死勒紧、绑牢。

随后，少年弯腰，一把拔起了插在血泥中的青锋重剑。

四周是仓皇奔向主峰的滚滚逃亡人潮。

顾长青却转过身，拖着残破淌血的身躯，逆着人流一步一步走向通往小竹峰的山道。

狂风卷起黑红煞雾，少年单薄的身影笔直如铁。

一人一剑，大步迈入滔天烈火与妖吼之中。



第27章：守山血战，一人一剑横栏退路


“轰隆！”

一块磨盘大小的滚石自山崖滑落，在湿滑的山道上砸出大坑，泥浆飞溅。

“虎子！抓紧爷爷，快跑！”

六十多岁的老杂役吴伯喘着粗气，死死拽着身后八岁的小药童。

小药童虎子脚下的草鞋早已跑丢了一只，脚底被碎石割破，踩出一串血印。

后山山道上，三十多名凡俗杂役与药童扶老携幼，哭喊声乱成一团。

他们身后百丈外的竹林，正成片成片轰然折断倒伏。

“吼——！！”

腥臭扑鼻的妖风卷着漫天黑雾狂涌而出，数十双猩红兽瞳在林中若隐若现。

最前方是二十多头黑风妖狼，身形如小牛犊，尖牙滴落着腐蚀草木的黏液。

紧随其后的，是十来头披着厚重骨甲、重逾千斤的披甲岩猪。

洗象池崩塌唤醒的凶兽早已发狂，只要追上人群，顷刻就能将所有人撕碎。

前方的断魂隘，是小竹峰后山通往主峰通天桥的唯一险道。

栈道依着万丈峭壁开凿，最狭窄的地方仅容两人并肩通过，外侧便是深不见底的万丈悬崖。

凡人老弱互相推搡拥挤，逃命的速度根本提不起来。

后方的妖潮瞬息即至，刺骨的腥气已经扑到了众人后颈。

“跑不掉了……全完了……”

一个腿脚不便的老药工瘫坐在泥水里，面如死灰地哭嚎。

后方一头体型最庞大的独眼黑风狼猛然跃出灌木，四爪蹬地，凌空扑出！

腥臭的大口撕裂空气，直奔队伍末尾的虎子咬去！

虎子吓得僵在原地，小脸惨白，眼睁睁看着那两排森白的獠牙在眼前放大。

千钧一发之际。

“滚开！！”

一声暴喝撕裂长空！

一道带血的青衫身影从上方峭壁如雄鹰般悍然砸落！

顾长青身在半空，双手握紧四十七斤重的青锋剑，借着下坠之势疯狂斩落！

体内的太玄真气如沸水般咆哮，沉重的剑锋划出一道刺耳的气爆悲鸣！

噗嗤！

青色剑光自上而下，将那头腾空的独眼妖狼生生劈成了两半！

滚烫腥臭的内脏混着血水哗啦倾泻，泼了满地。

顾长青双脚重重砸在泥泞的碎石栈道上，刚刚接好的左肩与肋骨一阵剧痛。

他生生咽下涌上喉头的热血，顺势抬起草鞋，一记利落的挑腿将虎子挑入吴伯怀里。

“长青师兄！”

“是小竹峰的长青师兄来了！”

绝望的杂役们爆发出激动的哭喊。

“吴伯，带所有人往断魂隘后面走，过通天桥去主峰，一步都别停！”

顾长青背对着他们，嗓音沙哑得像铁石摩擦。

吴伯看清顾长青的模样，眼泪瞬间涌了出来：

“长青……你身上全都是血！后面有几十头妖兽啊！”

顾长青没有回头。

破烂的青衫紧贴在他伤痕累累的脊背上，渗出大片黑红血迹。

他握剑的右手五指骨节泛白，却稳得没有半分晃动。

“走！！”

顾长青再次暴喝，脖颈青筋如树根般隆起。

吴伯狠狠抹了一把眼泪，抱紧虎子，领着哭喊的老弱杂役拼命朝栈道深处狂奔。

狭窄的一线天石阶前，只剩下一道单薄的身影。

顾长青将青锋重剑沉沉往脚下岩缝中一顿！

当！

精铁撞击青石，火星迸溅，在阴暗的妖雾中亮起一点冷芒。

少年横剑拦在隘口中央。

一人，一剑，把几十头嗜血凶兽的退路生生截断！

“吼！”

同伴被斩的血腥味刺激得狼群愈发疯狂。

三头黑风妖狼齐声低吼，踏着泥水，成品字形朝顾长青狂扑而来！

断魂隘地势狭窄，妖兽数量虽多，却无法一拥而上。

每次最多只能容纳两三头并排冲锋。

这正是顾长青敢于独自断后的唯一凭仗！

“来！”

顾长青双眸泛起凶悍的狠劲，脚下草鞋踩碎石阶，不退反进！

第一头妖狼直扑咽喉，顾长青侧头避过腥风，左臂顺势屈肘，狠狠撞在狼首太阳穴上！

咔嚓一声脆响，狼骨当场碎裂！

借着反震之力，他右手的青锋剑划出一道凌厉的半月，横扫而出！

第二头妖狼的头颅冲天飞起，血如泉涌！

第三头妖狼趁机一口咬在顾长青的大腿上，尖锐的狼牙撕裂皮肉，深可见骨！

剧痛袭来，顾长青眼角青筋暴跳，连哼都没哼一声。

他反手握紧剑柄，顺着大腿外侧狠狠向下刺入！

噗嗤！

重剑将妖狼的头颅生生穿透，死死钉入脚下的青石板！

妖狼抽搐了两下，当场气绝。

顾长青猛地拔出长剑，带出一串血珠，单手拄剑大口喘息。

大腿鲜血淋漓，但他脚下的步子，硬是没有退后半寸！

“吼——！！”

地面轰隆震颤，两头千斤重的披甲岩猪甩着锋利獠牙，像两座铁塔般狂奔撞来！

狭窄的山道在重蹄践踏下龟裂塌陷。

这两头凶兽皮糙肉厚，普通的精钢兵刃劈上去连白痕都留不下。

顾长青调动气海中仅存的一丝真气，尽数灌入剑身。

重剑发出尖锐的低鸣，隐隐泛起一层青色微光。

第一头岩猪即将撞上胸膛的三尺刹那，顾长青侧身贴住悬崖峭壁，硬生生向旁滑出半步！

森白的獠牙擦着他的衣襟呼啸而过，在石壁上犁出一道深槽！

错身的瞬间，顾长青双手握剑，对准岩猪耳后最薄弱的软肉，倾尽全力狠狠刺下！

噗嗤！

三尺重剑齐根没入妖兽脑髓！

庞大的岩猪凄厉哀嚎，借着冲势翻滚着跌出栈道，坠入万丈深渊！

然而，第二头披甲岩猪已经带着狂暴的力量，狠狠撞在顾长青的右肋上！

砰！

沉闷的巨响令人牙酸！

顾长青胸膛刚刚绑好的肋骨再次错位，巨大的冲击力将他整个人撞飞出去，重重砸在山壁上！

他喉咙一甜，大口吐出带血的内脏碎块，眼前阵阵发黑。

“长青师兄！”

退到百丈外通天桥头的吴伯和杂役们看到了这一幕，哭喊声撕心裂肺。

几个年轻杂役眼眶通红，举着扁担和柴刀就要往回冲：

“长青师兄快被打死了！我们跟他拼了！”

“滚回去！！”

倒在碎石里的少年抹去满脸血泥，拄着剑，摇摇晃晃重新站直了身躯。

他的声音已经嘶哑得破了音，眸子里却燃烧着令人心悸的凶光：

“小竹峰有顾长青在，轮不到你们拿命去填！”

“过桥！全给我走！！”

少年一声暴喝，震得山石滚落。

杂役们脚步生生止住，泪流满面，咬着牙发足狂奔。

隘口狭道上，浓重的血腥味冲天而起。

二十多具妖兽尸体层层叠叠堆在狭窄的山道上，砌成了一道血肉高墙。

腥臭的兽血混着泥浆，顺着石阶如瀑布般向下流淌。

后方残存的十几头黑风狼与妖兽看着那个浑身浴血、摇摇欲坠的青衫少年，眼中原本的残暴，竟变成了惊惧。

群兽低声呜咽着，爪子不安地刨着泥土，竟没有一头敢再往前踏出一步。

十六岁的少年拄剑横立，青衫褴褛，全身没有一块完好的皮肉。

但他横在隘口的身影，自始至终，未退半步。

一人一剑，便是一座妖潮冲不破的铁壁！



第28章：跌落洗象池绝渊，青铜古剑鸣九幽


“咔嚓！”

通天桥头的青石桥墩毫无征兆地裂开一道尺许宽的缝隙，碎石簌簌滚落。

刚刚越过断魂隘的吴伯和杂役们还没站稳，脚下的木板便剧烈晃动起来。

后方隘口堆叠的妖兽尸体挡住了残存的狼群，但深渊下方，却传来一阵让人头皮发麻的粗重摩擦声。

那声音如同沉重的铁链在坚硬的岩壁上刮擦，震得人心底发慌。

“嘶——！！”

一声尖锐刺耳的蛇信声骤然自悬崖深处炸响！

浓重的黑红煞雾如沸水般翻滚，一颗水缸粗细、生满暗红骨刺与钢鳞的巨大头颅破空钻出！

地渊二阶凶煞——赤磷毒蛟！

这条在洗象池底沉睡了数百年的凶兽，身躯足有十余丈长，周身裹挟着刺鼻的剧毒腥风。

它那对浑浊的黄色竖瞳猛然锁定了木桥上的杂役，粗壮的蛟尾卷起狂暴的罡风，狠狠抽向通天桥！

千万斤的巨力若是落下，整座木桥连同上面的三十多条人命，顷刻便会葬身深渊！

“救命啊！”

走在最后的虎子吓得摔在木板上，小手死死抠着桥面，大声哭喊。

吴伯拼了命扑回去想拉起孩子，可狂暴的风压直接将老人掀翻在地！

那截布满森冷倒刺的黑色蛟尾，在虎子惊恐的瞳孔中急速放大！

五丈！

三丈！

一丈！

就在这生死一线之际，一道浑身浴血的身影自隘口绝壁上悍然扑出！

顾长青体内的骨骼发出沉重的闷响，断裂的肋骨在剧烈的动作中几乎刺破皮肉。

但他顾不上剧痛，人在半空用尽全身力气，猛地拧转腰身！

顾长青以自己的后背迎上扑来的狂暴风压，单手一把抓起虎子的后衣领。

他的草鞋在桥栏上重重一蹬，将虎子与吴伯整个人狠狠掷向对岸坚固的岩洞！

“进洞！别出来！！”

少年沙哑破音的怒吼在狂风中回荡。

下一刻，赤磷毒蛟那满是钢鳞的尾梢，结结实实抽在了顾长青身上！

砰！

顾长青交叉护在胸前的双臂剧烈震颤，体表残存的微弱真气瞬间崩碎！

狂暴的巨力宛如巨石当胸砸下，顾长青喉咙一甜，大口滚烫的鲜血喷溅在赤红的蛟鳞上。

剧痛尚未平息，暴怒的赤磷毒蛟顺势回旋，庞大的身躯如巨蟒绞杀般，将重伤脱力的少年死死勒住！

轰隆隆！

悬崖边缘的大片岩石承受不住这股狂力，轰然塌陷！

一人一蛟在飞溅的乱石与翻滚的浓雾中彻底失重，径直朝深不见底的洗象池绝渊坠落！

“长青师兄——！！”

对岸洞口处，吴伯与虎子扑在崖边，看着那道被黑雾吞没的单薄青衫，哭得撕心裂肺。

然而深渊之下只有呼啸的风声与阵阵魔吼，瞬间将一切声音吞噬。

千丈绝渊之中，狂风如利刃般在耳边割裂。

极速下坠的失重感足以让人魂飞魄散。

赤磷毒蛟庞大的身躯死死缠绕着顾长青，尖锐的倒刺深深扎入少年的皮肉。

骨骼在恐怖的绞杀力下嘎吱作响，左肩的剧毒顺着破裂的经脉直逼心脉。

顾长青眼前一阵阵发黑，意识在冰冷与剧痛中开始涣散。

要死在这里了吗？

不！

就算粉身碎骨，也绝不能成为妖兽腹中的血食！

顾长青狠狠咬破舌尖，剧烈的咸腥刺痛让他涣散的瞳孔重新聚成针芒。

他的双臂被死死勒在蛟身之中，但右手指尖却艰难地挪动，抠住了贴胸藏着的冰凉残刃！

正是那一截三寸长、布满暗绿锈迹的青铜断刃！

“给我……开！！”

顾长青从喉管深处挤出一声野兽般的低吼！

他不管不顾经脉撕裂的剧痛，将体内最后一丝精血疯狂注入残刃之中！

嗡！

青铜断刃轻轻一颤，锈斑之下骤然迸射出一道寸许长的青金芒刺！

顾长青反手握紧短刃，迎着赤磷毒蛟腹部最薄弱的七寸逆鳞，借助下坠的重力狠狠凿了进去！

噗嗤！

青铜断刃带着古朴锋锐，如切豆腐般生生刺入毒蛟的七寸死穴！

古剑锋芒在蛟躯内疯狂绞碎内脏，巨蛟凄厉哀鸣，身躯在半空中剧烈抽搐，死死缠绕的蛟身骤然松脱！

轰隆！！

伴随着一声撼天动地的巨响，一人一蛟穿透层层浓雾，狠狠砸进了深渊底部的寒潭之中！

数丈高的冰冷水浪冲天而起，泥浆翻滚！

赤磷毒蛟庞大的身躯先一步砸在潭底的坚硬乱石上，充当了肉垫。

即便如此，巨大的落水震荡依然让顾长青浑身气血翻涌，整个人彻底失去了知觉。

不知过了多久。

冰冷的潭水冲刷着脸颊，刺鼻的硫磺焦臭将顾长青从昏迷中呛醒。

“咳……咳咳！”

顾长青趴在潭边的碎石滩上，剧烈咳嗽，嘴角淌出黏稠冰冷的暗色淤血。

他全身上下没有一块完好的皮肉，青衫碎成烂布，左肩已经青黑发亮，毒素几乎冻结了经脉。

那头赤磷毒蛟横尸在几丈外的浅滩上，蛟首砸得稀烂，七寸处黑血狂流，早已断了气。

顾长青咬紧牙关，用手肘撑着泥地，将身子一点点挪到干硬的石壁下。

这里是苍梧神山从未有人涉足的洗象池地心绝渊。

头顶千丈之上黑雾翻腾，不见天日，四周全是光秃秃的玄武岩，空气中弥漫着能腐蚀肉身的浓郁阴煞。

换作寻常炼气弟子，跌入这等死地，哪怕没摔死，半柱香内也会被阴煞侵体化作脓血。

顾长青靠在冰凉的岩壁上喘着粗气，摸出储物袋里最后两枚回气丹咽下，却如石沉大海。

经脉碎裂严重，根本聚不起一丝力气。

然而，就在他闭目调息的刹那。

嗤嗤嗤……

前方漆黑的溶洞裂隙深处，突然传来一阵如铁水沸腾的剧烈异响！

紧接着，原本幽暗阴冷的绝渊底部，竟毫无征兆地亮起了一片炽烈的赤金色霞光！

那不是阴魔的邪气，而是一股至刚至阳、滚烫炽烈的纯阳烈焰！

霞光蔓延之处，四周浓郁刺骨的阴煞发出尖锐的嗤响，被霸道地蒸发一空！

滚滚热浪扑面而来，甚至吹干了顾长青衣衫上的水汽。

顾长青怀中的青铜断刃，在这一刻像是感应到了跨越万载的呼唤，疯狂震颤起来！

整截短刃滚烫如烙铁，散发出清澈嘹亮的剑鸣！

嗡——！

剑鸣声在绝渊深处激荡回响，震得头顶的钟乳石咔嚓崩落！

“这……这是？！”

识海深处，原本神魂虚弱陷入沉睡的青莲老道，被这声古剑长鸣骤然惊醒！

老道虚幻的身影在顾长青身侧凝聚而出，死死盯着前方溶洞中升腾的赤金霞光。

老道整道残魂剧烈晃动，胡须乱颤，激动得声音发抖：

“万载纯阳剑煞？！这是太玄祖师在地底熔炉中熬炼出的万载纯阳剑煞？！”

“当年祖师在此镇压九幽魔窟，竟留下了这等夺天地造化的先天煞火！”

青莲老道猛地转头看向半死不活的少年，虚幻的大手死死攥紧，沉声喝道：

“长青小子！天不绝你，这是天不亡我青霄一脉！”

“你凡胎重创，剧毒入髓，若按寻常路子修养，此生便是经脉尽废的废人！”

“但眼前这团纯阳剑煞，乃是世间最霸道至阳的纯阳至宝！”

“若是敢以自身为炉，吞煞入体，便能洗尽一身凡血，重铸至尊纯阳剑骨！”



第29章：生吞地火剑煞，碎骨重铸琉璃剑体


“咳……！”

顾长青单手捂着剧痛起伏的胸膛，一口带着焦臭与剧毒的黑血猛地咳在地火边上！

翻滚的赤红地热将四面玄武岩壁烤得通红发亮，而在他眼前翻滚沸腾的太古赤池中心，一团磨盘大小的赤金色剑煞正如游龙般吞吐神辉！

那是太玄祖师留存万载的先天纯阳剑煞，每一缕流光都由至纯剑气交织凝成，四周魔煞尚未靠近百丈，便被神辉焚成飞灰！

“长青小子，看清楚了！”

识海上方，青莲老道的残魂神色肃穆，指着那团焚天煮海的赤金剑煞：

“此煞在九幽地脉熔炉中淬炼了万年，至阳至烈，狂暴无匹！”

“哪怕是寻常筑基后期的修士，若无高阶护脉灵丹，沾上一丝也会经脉尽毁、肉身自焚！”

老道垂眸看着半跪在石阶上的少年，眼中透出无比的严肃与决绝：

“你肉身凡胎，左肩剧毒已逼近心口，肋骨断裂，气海干涸如泥。”

“若想活命，唯有以身为炉，强行生吞这团万载纯阳剑煞，破而后立！”

“引万载煞气入体，一身凡骨会被剑意寸寸碾碎，再行重塑！”

“焚骨炼髓，千刀万剐！稍有半点心神涣散，便是神魂俱灭的下场！”

“小子，老夫问你，敢不敢赌这一遭？！”

溶洞之内，地火狂暴轰鸣，热浪滔天。

顾长青捂着剧痛起伏的胸膛，咳出一大口带着黑血的痰块。

他的视线被毒素侵蚀得微微泛黑，四肢冰凉麻木，生机在飞速流逝。

但他年轻带血的脸上，却没有哪怕半点退缩与迟疑。

“老祖，孙老当年为了守住青铜断刃，喝下断肠乌头汤时连眼睛都没眨一下。”

少年用颤抖的手臂撑着地面，摇晃着站直了身躯。

他的指节捏得发白，从牙缝中挤出血水：

“小竹峰的杂役还在等我回去守山，神意峰的长老还等着看我死在深渊。”

“我顾长青若是贪生怕死的软骨头，今日便不会从悬崖跳下来！”

“来！”

少年眼眸如狼崽般凌厉，低沉咆哮：

“今日就碎了我这身凡骨，重铸我的剑道长生！！”

“好小子！有种！”

青莲老道大声赞叹，虚幻的双袖猛然挥动。

识海深处积攒的残存魂力倾泻而出，化作一层淡青色的光晕，死死护住顾长青的心脉最深处。

“引煞入体，给老夫凝！！”

顾长青不再有半分犹疑，单脚踏碎焦黑的石板，纵身跃上火池正中央的青玉石台！

他盘膝坐下，身下的青衫下摆瞬间被炽烈的地热烤得焦糊碎裂。

右手一抬，怀中滚烫如火的青铜断刃凌空飞起，悬停在他胸前半尺处，发出清越昂扬的长鸣！

嗡！

在青铜古剑太古剑意的牵引下，火池上方那团沉寂万载的纯阳剑煞猛然暴动！

一道手臂粗细、宛如赤金游龙般的至纯剑煞呼啸而起，笔直冲向顾长青的面门！

顾长青猛地仰起头，张口将那道炽烈狂暴的剑煞，生生一口吞入腹中！

轰！！

剑煞入体的刹那，顾长青整个人猛地剧烈后仰，周身血管瞬间凸起！

那根本不是温和的灵气，而是狂暴到了极致的天地烈火与毁灭剑锋！

至阳的剑煞顺着食道咆哮而下，在顾长青的干涸丹田内轰然炸开！

左肩原本顽固附着的蚀骨剧毒，遇到这天地至阳之火，如残雪遇烈阳，发出凄厉的滋滋爆鸣！

滚滚青黑色的腥臭毒雾被霸道地逼出体内，顺着周身毛孔疯狂喷涌，瞬间消散在烈火之中！

体内的陈年剧毒，被生生焚烧荡尽！

紧接着，真正的碎骨重塑轰然降临！

咔嚓！咔嚓！咔嚓！

一阵密集刺耳的脆响，在顾长青体内连环炸裂！

凡人之躯，如何承受万载纯阳祖煞的万钧狂锋？！

狂暴的剑煞化作千百道微小的凌厉剑芒，顺着四肢百骸疯狂穿梭研磨！

断裂的肋骨被直接压碎成粉末！

左肩的肩胛骨寸寸崩裂，紧接着是臂骨、腿骨、胸椎与整条脊柱！

周身整整两百零六块凡人骨骼，在纯阳地火与狂暴剑煞的疯狂淬炼下，全数被碾碎、砸爆！

碎骨之痛！焚髓之刑！

这等足以让寻常修士神魂崩溃的酷烈剧痛，尽数压在少年身上！

顾长青死死咬住后槽牙，嘴角崩裂出缕缕猩红，额头青筋暴跳如雷。

他整具身躯剧烈颤抖，鲜血混着骨髓残渣渗出毛孔，染红了脚下的青玉台。

“守住灵台！千万不可昏死过去！”

识海中，青莲老道焦急大喝：

“碎骨重铸，必须以自身神念引导剑煞化为道纹！”

“若是意识涣散，立刻就会被地火烧成一捧焦炭！”

意识不能散！

剧痛像一柄万斤重锤，一下又一下疯狂砸在顾长青的识海中。

眼前一片血红，黑暗与冰冷不断拉扯着他的神智。

只要闭上眼睛，就不疼了。

“不能睡！！”

顾长青在心底发出一声歇斯底里的怒吼。

青竹镇孙老粗糙的手掌还在眼前浮现。

虎子怯生生捧来的粗面馒头还在脑海里回转。

吴伯那双哭出血泪的眼睛，还在等着他活着爬回小竹峰！

“我若是闭了眼……谁去护他们？！”

“给我凝！！”

少年面目坚毅，以磐石般不屈的意志，强行在粉碎的肉身中运转起太玄根本心法！

胸前悬浮的青铜断刃似有感应，嗡然轻颤，洒下一层温润苍茫的青辉，将狂暴的地火煞气生生驯服！

碎骨之中，神奇的蜕变悄然发生。

在青铜断刃的镇压与顾长青坚韧意志的引导下，那些碎裂成粉的凡骨，在纯阳真火中飞速褪去驳杂的灰黑杂质。

一抹晶莹透亮、散发着赤金神辉的温润玉色，自碎骨最深处绽放！

咔哒！咔哒！

碎骨飞速重组！

重塑后的骨骼不再是凡骨，而是化作了通透无瑕、宛如赤金美玉般的剑骨！

每一根骨骼之上，都自然烙印出一道道玄奥古朴的天然剑痕！

骨生剑纹，髓若纯阳！

全新的骨髓开始疯狂泵出充满生机的赤金精血。

滚烫的纯阳热血冲刷着破损的脏腑，将最后一丝阴冷毒气彻底驱逐。

原本干瘪狭窄的奇经八脉，被磅礴的纯阳精气硬生生拓宽了三倍有余！

经脉壁如金丝织就，晶莹温润，坚韧堪比太古龙筋！

狂暴的天地真火不再伤他分毫，反而化作滋养生机的源泉，在重塑的脉络间生生不息。

顾长青缓缓吐出一口滚烫的气流，胸口的剧痛彻底消退，取而代之的是火山喷发般的磅礴气力。

他内视己身，每一根肋骨、每一节脊椎都如琉璃般无垢通明，剑意流转不息。

识海中，青莲老道长长舒了一口气，眼底满是惊艳与欣慰：

“成了……万载纯阳剑骨，竟真的成了！”

悬浮在胸前的青铜断刃落回掌心，温热如玉，轻轻震颤。

天地洗礼，脱胎换骨。

少年盘坐于地火烈焰之上，周身剑意冲霄，至尊纯阳剑体彻底圆满！



第30章：少年立于绝巅处，第一卷大圆满筑基


咚！

一声沉闷有力的心跳声，在滚烫的青玉石台上骤然响起。

顾长青盘膝而坐的身躯微微一震。

紧接着是第二声、第三声！

咚！咚！咚！

强劲有力的脉动顺着胸膛传开，每一次搏动，都将赤金色的纯阳精血送往四肢百骸。

重塑后的骨骼散发着温润玉色，脏腑通透无垢。

丹田气海之中，原本白茫茫的太玄真气在剑骨的引动下，疯狂向内收缩、旋转。

旋转的速度越来越快，化作一道巨大的灵气漩涡。

滴答。

一声清脆空灵的水滴声，在干涸的气海深处悄然响起。

那是第一滴由纯阳剑气高度压缩凝结而成的纯阳真液！

紧接着，真液如骤雨般连绵滴落。

十滴、百滴、千滴……

纯阳真液汇聚成溪，最终在丹田之中化作一方翻滚不息的赤金灵池！

真气化液，汇聚成海！

炼气与筑基之间的天堑鸿沟，在这一刻被生生踏碎！

轰隆隆！

九道水缸粗细的赤金色灵光自绝渊虚空垂落，如长河倒灌般没入顾长青天灵！

天道九品，至尊纯阳道基！

少年的寿元大限在这一刹那打破桎梏，由凡俗的百年短寿，暴涨至三百年浩瀚寿数！

不仅如此，顾长青眉心深处的祖窍神庭微微一震。

一股纯净无瑕的无形剑念，如微风般自然离体而出。

十丈、五十丈、百丈、两百丈！

方圆两百丈内的任何微小动静，都在少年的感知中清晰浮现。

岩壁缝隙中火星的明灭、洞顶水滴滑落的弧线，全都在神识中一览无余。

神识外放，这正是真正筑基大修才具备的手段！

悬浮在胸前的青铜断刃轻轻一颤，温顺地落回了顾长青掌心。

断刃上的古朴锈斑剥落了微小的一片，露出一抹森寒夺目的剑锋。

石台之上，少年体表焦黑干涸的死皮与血痂寸寸龟裂，剥落坠地。

新生的肌肤晶莹白皙，透着内敛的温润光泽，身形挺拔修长。

顾长青缓缓睁开眼，双眸澄澈如寒潭，却带着不加掩饰的凌厉锋芒。

“吼！”

两头从深渊裂缝跌落的一阶地蜥妖兽，循着突破的异象摸到了赤池边。

看到盘坐的少年，两头凶兽眼冒凶光，甩开粗壮的四肢，张开腥臭大口直扑而来！

顾长青坐在石台上，甚至没有多看它们一眼。

他只是并指如剑，对着身侧的虚空随意一挥。

嗤啦！

两道青金色的剑罡破空飞出，快若闪电！

剑芒凌空斩过，坚硬的岩壁被平整切开一道深痕。

两头庞大的凶兽尚在半空，身躯便被整整齐齐斩成四截！

滚烫的兽血尚未落地，便被剑罡附带的纯阳烈火直接蒸发成了青烟！

指气化罡，凌空斩妖！

顾长青低头看着自己的指尖，深吸了一口气。

这就是天道筑基的力量。

从此不再是任由他人欺凌碾压的凡俗蝼蚁！

“该回去了。”

顾长青收起青锋重剑负在身后，脚掌在青玉石台上重重一踏！

砰的一声，坚硬的青玉台四分五裂。

少年的身影化作一道赤金色的流光，拔地而起！

他在峭壁的凸起岩石上借力腾跃，每一步踩出，岩壁都会被踏出一片蛛网般的裂痕。

顾长青逆势而上，撕碎重重阴寒煞雾，直冲千丈深渊之巅！

……

小竹峰后山，通天桥对岸。

“撑住！千万别退！”

两名外门巡山执事嘴角带血，手中长剑满是缺口，背靠石洞死守。

在他们身后，护着三十多名吓得面无人色的凡俗杂役与药童。

洗象池破封涌出的妖兽虽然大半被主峰大阵阻隔，但依然有数十头凶兽摸到了后山。

一头两丈多长的二阶凶兽“地甲巨蜥”，周身披满坚硬骨刺，尾巴一甩便将一名执事抽得吐血倒飞！

巨蜥猩红的眼珠锁定了洞口的老吴伯和小虎子，张开血盆大口，利爪带着万斤巨力轰然拍落！

另一名执事想要阻拦，佩剑当场被巨蜥一口咬碎，眼看就要葬身兽口！

虎子抱紧怀里装杂物的空布包，吓得闭上眼睛大哭：“长青师兄……”

千钧一发之际！

嗡——！

九天之上，骤然炸响一声惊天动地的长鸣！

漫天翻滚的黑雾被一道破空而来的赤金剑光生生撕裂！

那道光芒迅猛狂暴，犹如一轮自绝渊冲天而起的金色骄阳！

“那是什么？！”两名执事骇然抬头。

下一瞬，一道清朗凌厉的少年喝声在山谷间回荡：

“斩！！”

一道百丈长的赤金剑罡从天而降，如银河倒挂般横扫而过！

剑罡划破长空，四周空气剧烈震荡，卷起狂暴的气爆！

轰隆隆——！！

整座山谷剧烈震动！

不可一世的二阶地甲巨蜥，连同周围狂吠的十几头凶兽，在接触到剑罡的瞬间，连惨叫都来不及发出。

坚硬的骨甲与血肉在至阳至纯的剑意下瞬间灰飞烟灭！

坚硬的地面被犁出了一道三丈宽、焦黑深陷的巨大剑痕！

残留的妖气在纯阳真火的灼烧下化作虚无，随风飘散。

一剑之下，后山妖兽尽数荡平！

漫天飘落的金色光屑中，一袭残破青衫的身影自半空落下，稳稳立在小竹峰绝巅的迎风巨石上。

山风呼啸，吹动少年带血的衣角。

顾长青负剑而立，身形挺拔如青竹，周身隐隐散发着令人敬畏的筑基威压。

“长青……是长青师兄！”

虎子揉了揉眼睛，从小石洞里冲了出来，惊喜交加地大喊。

“长青还活着！他从洗象池底下爬出来了！”

吴伯抹着眼泪，激动得几乎站立不稳。

两名外门执事握着断剑，愣在原地，眼底满是震撼。

就在这时，一阵浓郁刺鼻的劣质烈酒香气，顺着山风悄然飘来。

崖畔的紫竹林下，不知何时斜靠着一个衣衫褴褛、蓬头垢面的老道士。

醉道人拎着一个朱红酒葫芦，斜倚在竹竿旁，定定看着绝巅上的少年。

当看清顾长青体内那一具毫无瑕疵、通透如玉的纯阳剑骨时，疯疯癫癫的老道士，眼角微微湿润了。

他仰起脖子，咕咚咕咚猛灌了一大口烈酒，任由辛辣的酒水打湿胡须，随后放声大笑起来！

“哈哈哈哈！痛快！真痛快！”

醉道人的长啸豪放狂迈，穿云裂石：

“好一个天道筑基！好一具纯阳剑骨！！”

老道士将酒葫芦抛向半空，抬手叩击紫竹，纵声长歌：

“朝饮东海露，暮宿九霄云！莫道人间无侠骨，青衫一剑动乾坤！！”

歌声在三十六峰间浩荡回旋，压过了远方的妖吼。

醉道人收住长歌，醉眼望着眼前的青衫少年，语气中满是自豪与霸气：

“顾长青，你替为师，替小竹峰，把断了百年的脊梁重新接上了！”

“从今往后，我看这太玄三十六峰，谁敢说我小竹峰无人？！”

“谁若敢再动老道我的徒儿，老道一剑平了他的山头！”

绝巅之上，少年迎风转过身，看着那个护短的老道士，清澈的眼眸里泛起暖意。

顾长青收敛周身锋芒，双手抱拳，对着醉道人深深一拜：

“弟子顾长青，不负师门所望。”

山风猎猎，青衫微动。

少年挺直脊梁，回望十万里苍梧云海与浩瀚人间，意气风发。

第一卷【青衫试剑出深山】，至此大圆满收官！



==================================================
         第二卷：万峰云海洗剑锋
==================================================



第31章：真传道袍加身，小竹峰扬眉吐气


“换袍子！”

天刚蒙蒙亮，醉道人那破锣般的嗓门便在小竹峰石屋前回荡。

砰的一声，老道士将一只沉甸甸的紫檀木匣重重摔在石案上，震得上面的粗瓷茶碗一阵乱跳。

“麻溜点穿上！掌教法谕传了三遍，三十六峰的头头脑脑全在天极殿候着呢。”老道士一边用脏兮兮的袖口擦拭着紫金酒葫芦，一边斜眼瞅着顾长青，“百年了，咱们小竹峰就没在主殿堂堂正正坐过一把交椅。今日，随为师去把咱们丢的脸面，连本带利全讨回来！”

顾长青推门而出，身上还穿着那件在洗象池被剑煞撕得破破烂烂的灰布旧衣。

数日前天道筑基洗髓，他浑身杂质尽退，原本微黑的肤色化作玉石般的润白，身形挺拔如青竹出土，眉宇间少了几分山野采药少年的青涩，多了几分如剑刃般内敛的沉静与锋芒。

他伸手揭开木匣的铜扣。

匣内静静铺展着一套玄青色的宗门真传法袍。金丝滚边，袖口绣着凌霄飞剑与九层云纹，摸上去冰凉细腻，隐有避火驱邪的阵法微芒流转。法袍旁边，还搁着一枚刻有“小竹长青”四字的紫玉剑令与一条玄铁吞口腰带。

顾长青脱下满是血迹与汗臭的旧麻衣，换上真传剑袍。

束紧剑带，系上玉令，青铜断剑残柄依旧贴身藏于怀中，背后则负着那柄随他浴血多时的青锋重剑。

“好！人靠衣装马靠鞍，有几分老道我当年的风采了！”

醉道人围着顾长青转了两圈，咂了咂嘴，伸手将少年略显凌乱的领口抚平，浑浊的眸子深处掠过一丝欣慰与难以掩饰的自豪。

“走！去天极峰！”

老道大袖一挥，脚下腾起一片青玉般的剑云，托起长青，直冲云霄。

……

太玄天极峰，宗门主殿天极殿。

九十九级白玉石阶两侧，数千名内门精锐弟子顶盔贯甲、持剑肃立，森严如林。

殿内，沉水龙涎香袅袅升腾，三十六峰峰主与门中实权长老分列两侧，气氛肃穆得落针可闻。

“小竹峰那小子当真修成了纯阳天道筑基？不会是醉道人那老疯子使了什么障眼法吧？”

天权峰主沉着脸，手指轻叩扶手，语气带着几分狐疑：“百年以来，苍梧地界天道筑基者屈指可数，他一个无灵根的山野孤儿，凭什么？”

“是真是假，一会儿便知。”天枢峰主闭目养神，淡淡开口，“若真是天道筑基，宗门的修行资源，怕是要向小竹峰倾斜大半了。”

话音未落，殿外骤然响起一声穿云裂石的鹤唳。

“小竹峰主醉道人，携首徒顾长青，入殿觐见——！”

传功殿执事的唱喏声回荡在九重石阶之间。

踏！踏！踏！

两道身影穿过殿门日光，阔步而入。

走在前面的老道士今日破天荒将乱发束得整整齐齐，腰杆挺得笔直如出鞘古剑，眼神睥睨；而跟在老道身后的少年，一袭玄青真传剑袍，踏步沉稳，目光清澈如寒潭，不卑不亢。

随着顾长青迈入大殿，一股浩瀚纯正、宛若初升骄阳般的纯阳剑骨本源，不由自主地在殿内引动气机波动！

嗡——！

大殿正中央，那面自太玄开宗以来便矗立在此的万年祖师剑璧，猛地发出一声极其清脆嘹亮的龙吟剑鸣！

整座剑璧青光大盛，九道太玄祖师留下的古剑印记自石壁上浮现，齐齐朝着顾长青的方向微微震颤低昂，宛如万剑迎君！

“祖师剑璧自鸣？！”

殿内数位闭关多年的太上长老猛地睁开双眼，身躯剧震。

天权峰主搭在椅背上的右手猛然收紧，骨节发出脆响，再也说不出半个质疑的字来。

“九品纯阳，道基无暇……当真是天佑我太玄！”

端坐主位之上的掌教玄机真人霍然起身，白须微颤，眼底掩不住激赏之色。

玄机真人走下玉阶，亲自来到顾长青面前，抬手拍了拍少年的肩膀。一股雄浑柔和的元婴灵力微微一探，便彻底确认了那纯阳剑骨的真实浑厚。

“顾长青，你自深山采药而起，踏登天长阶，荡后山妖患，成天道剑基。”玄机真人朗声开口，声音如洪钟大吕传遍大殿，“今日起，你便是我太玄剑宗第三十七位真传弟子，享峰主级修行俸禄，领天玄洞府一座！”

掌教一挥袖，三只封着金印的玄玉药瓶与一枚金光灿灿的洞府玉符悬浮于顾长青面前。

“上品筑基培元丹三瓶，极品灵石百枚，此乃宗门奖掖。”

殿内众长老与各峰弟子看得眼热不已，这是近百年来宗门给予真传弟子最顶格的赏赐！

昔日对小竹峰爱答不理的几位长老立刻换了态度，天枢峰的一位白发长老更是主动上前，塞过来一枚赤红宝玉：“长青师侄当真少年英杰，此乃老夫早年所得的辟火灵玉，正合纯阳体魄，还请师侄笑纳。”

“去去去！少在这假惺惺套近乎！”

还没等顾长青说话，醉道人已经一把将那枚宝玉挡开，翻了个大大的白眼：“当年宗门分发洗髓灵草，你们天枢峰把坏烂的竹根塞给我们；如今见我徒儿成了气候，倒想着送玉结缘？老道我嫌硌手！”

那位长老脸色一阵红一阵白，尴尬地缩回了手。

大殿两侧不少年轻弟子忍不住抿住了嘴唇，却没人敢驳斥老道。谁都知道，今日的小竹峰，已经彻底今非昔比！

顾长青双手抱拳，对着掌教与殿内诸峰主深深躬身一拜：“弟子顾长青，谢掌教真人隆恩，谢诸位长老厚爱。长青出身微末，不敢贪图主峰奢华洞府，愿永留小竹峰草堂，随师尊苦修剑道，守我宗门。”

此言一出，殿内长老们无不暗暗点头，眼中更多了几分敬佩。得志而不骄狂，功成而不忘本，此子心性之坚韧，远超常人。

“好！好一个不忘本！”玄机真人抚须大喜，“准你所请，小竹峰仍由你师徒修行，一应供奉加倍送去！”

……

领了赏赐与名分，走出天极殿时，顾长青长长吐出一口浊气。

昔日在青竹镇受豪奴欺凌、在登天阶下遭冷嘲热讽，而今一朝登顶，真传道袍加身，三十六峰皆为之瞩目。

但他心无浮躁，只有踏实。

下得山来，顾长青随醉道人御剑落回小竹峰。

刚到篱笆小院，就闻到一股霸道的焦肉香气。

“长青师兄！师尊！”

小药童虎子满脸黑灰，像只小花猫，正撅着屁股从一堆烧红的柴火灰里扒拉东西。老仆吴伯乐呵呵地坐在竹凳上切着老酸菜。

“长青师兄换新衣裳了！真神气！”虎子两眼放光，又怕自己弄脏了那身威风凛凛的真传剑袍，连忙在裤腿上拼命蹭手。

“扒出来了！俺抓的后山大芦花野山鸡，裹了三层黄泥巴，烤得喷香流油！”

虎子用两根青竹条夹出一只泥球，啪的一声在石桌上敲碎。

焦黄流油的鸡肉露了出来，伴着紫苏叶的清香，肉汁滋滋作响。

醉道人连连吸气：“好小子！吴老头，把我埋在竹根底下三十年的老烧刀子挖出来，今日不醉不归！”

泥封拍开，浓烈辛辣的酒香瞬间弥漫整座小院。

没有大殿的繁文缛节，师徒四人围坐在粗糙的竹桌旁。长青撕下一只肥美的大鸡腿塞进虎子嘴里，自己也撕下一大块鸡肉，大口咀嚼着焦脆的鸡皮与滚烫的肉汁。

烈酒入喉，辛辣如刀，在胃里化作滚烫热流。

虎子腮帮子鼓鼓囊囊，满嘴是油，含糊大喊：“长青师兄是真传大弟子了，看谁还敢欺负咱们小竹峰！”

醉道人灌了一口烈酒，抹去胡子上的酒沫，神采飞扬：“吃！使劲吃！小子，后头万年剑冢开门，各峰那些所谓的天才可都憋着劲要挑好剑呢，你给老道争口气，把最凶的那柄给老道拔出来！”

顾长青嚼着香喷喷的鸡肉，端起粗瓷大碗，与老道重重一碰。

酒水飞溅，少年迎着山间清风，嘴角扬起，眉宇间全是舒展畅快的人间暖意。

这篱笆小院里的一碗浊酒、一只烤鸡，比主殿琼浆玉液滋味不知胜过多少倍。



第32章：万年剑冢开，二品秋水认新主


“起闸——！开冢——！！”

两声宛如闷雷的苍老断喝，撕破了太玄后山的宁静。

轰隆！

九根水桶粗细的玄黑精铁锁链自万仞断崖深处猛然收紧，绞盘转动，火星四溅，两扇高达百丈的青铜巨门在沉重刺耳的摩擦声中轰然洞开！

一股积攒了整整六十年的古老剑煞混合着凛冽铁锈味，化作肉眼可见的白色气浪，从峡谷裂缝中呼啸涌出，吹得崖前数百名弟子的衣袍猎猎作响。

太玄万年剑冢，终于开了！

“剑冢之内，埋葬着宗门立派以来战死坐化的先辈佩剑。”

负责看守剑冢的白发传功长老手持竹杖，立于悬崖峭壁之上，目光扫过下方跃跃欲试的各峰年轻俊彦：

“名剑通灵，皆择其主。尔等入内，切忌贪功冒进！凡被剑煞震伤心脉者，即刻捏碎护身符退出来，莫要为了虚名丢了性命！”

话音未落，早按捺不住的数十道身影便如离弦之箭，踩着身法掠入青铜巨门之后。

“长青师弟，咱们也进去吧。”

旁边传来几声招呼。顾长青转头望去，是几名同入内门的年轻弟子。他微微颔首，脚下轻点，身形如一片轻羽，跟着人群掠过青铜大门，踏入这方神秘古老的剑道死地。

……

一入剑冢，天地瞬间阴沉。

放眼望去，千沟万壑的嶙峋峭壁与万仞深渊之间，密密麻麻插满了数以万计的兵刃残片。

有的剑已锈蚀成铁渣，有的剑虽断却依然散发着森森寒意，整座峡谷阴风呼啸，宛如无数上古剑客在低沉呜咽。

“快看那柄！三品烈阳剑，剑柄嵌着火髓精金！”

“那边峭壁上有一柄三品风雷刃！”

不断有弟子惊喜大呼，各自施展手段，尝试以神识与真元沟通峭壁上的灵剑。有的顺利引动佩剑共鸣，喜不自胜；有的真元不合，被剑煞反震得闷哼倒退。

而在这片峡谷最高、最陡峭的万丈悬崖顶端，孤零零矗立着一座名为“断天石”的孤峰。

孤峰顶端的万斤巨石之上，斜斜插着一柄剑。

那剑身通体泛着澄澈如秋水般的碧蓝幽芒，没有多余的花纹装饰，唯有一层宛若水波般的灵韵在三尺锋刃上缓缓流淌。剑未出石，散发出的森寒剑气却将方圆三十丈内的山石冻结出一层薄薄的冰霜！

“二品极阶灵剑……秋水！！”

天权峰新晋内门魁首霍天成失声惊呼，呼吸瞬间粗重起来。

兵分九品，在筑基期修士手中，寻常三品灵剑便已是难得的利刃，而这柄【秋水】，赫然是宗门珍藏万年的极品二品古剑！传闻此剑曾是太玄一位元婴巅峰女剑仙的贴身佩剑，灵性极强，削铁如泥，水属性剑气更能化刚为柔，绵延不绝！

“这等绝品灵剑，当归我天权峰！”

霍天成呼吸一滞，眼神瞬间变得滚烫炽热，脚下一蹬，身形化作一道青色狂风，顺着险峻陡峭的岩壁腾空而起，几下腾挪便稳稳落在了断天石上。

“给我起！”

霍天成低喝一声，筑基二层的浑厚真元自掌心狂涌而出，化作一只金灿灿的真气大手，悍然抓向秋水剑的碧玉剑柄！

他想要凭借自身霸道的金属性功法，强行降伏这柄上古灵剑！

然而，他的手指刚刚触碰到剑柄的一瞬间——

铮——！！

一声高亢凌厉的剑鸣骤然炸响！

那原本平静如秋水的碧蓝剑身猛地剧烈震颤，一股狂暴冰冷的滔天剑煞如决堤山洪般轰然反扑！

“不好！”

霍天成脸色剧变，只觉一股沛莫能御的锋锐水罡硬生生撞入经脉！

咔嚓一声脆响，他掌心凝聚的金色真元大手寸寸崩裂，右手虎口当场被剑气崩开三道血口，鲜血喷溅！

整个人更是被狂暴的剑煞直接震得倒飞出三丈开外，重重砸在石壁上，张嘴喷出一口淤血，狼狈滚落崖底！

“嘶……连筑基二层的霍师兄都压不住？”

下方围观的数峰弟子骇然失色，原本几个跃跃欲试的内门天骄吓得生生收住了脚步。

“秋水剑灵性傲岸，岂能用蛮力硬抢？”

人群中，玉衡峰一名号称剑痴的白衣青年不信邪，踩着飞剑掠上断天石，双手捏出玄妙御剑诀，试图以柔和神识慢慢温养沟通。

可他神识刚探过去，秋水剑便迸发出一道冰冷刺骨的水刃，嗤啦一声斩断了他的发髻，将他逼得面如土色、抱头窜回人群。

接连挫退两名顶尖弟子，断天石上的秋水剑散发出一股睥睨孤傲的嗡鸣，仿佛在嘲笑这满山弟子的庸碌无能。

“传言不虚，这秋水剑沉睡在此六十年，先后有十九位真传想要拔剑，皆无功而返。”

几名随行护法的长老在远处暗暗摇头：“此剑有古灵，非赤子剑心者，绝不可能与之共鸣。”

就在众人望而却步之时，一阵不紧不慢的脚步声，踩着碎石响了起来。

顾长青提着背后的青锋重剑，一步步走向断天石。

玄青色的真传剑袍随风微摆，身形笔直如竹。

“是小竹峰的顾长青！”

“天道筑基又如何？秋水剑认的是剑心，霍师兄的金灵霸气全吃了瘪，他难道还能比霍师兄懂剑？”

在数道质疑的目光注视下，顾长青已然踏上断天石。

山风迎面吹来，夹杂着秋水剑透骨的森寒水煞。

顾长青在古剑三步之外停下脚步。

他没有催动真元，也没有释放威压，反而缓缓闭上双眼。丹田气海之中，那一团纯阳剑意如冬日朝阳般温和散开，顺着周身经络流转。

怀中的青铜断剑残柄微微发热，引动一丝古老共鸣。

顾长青睁开双眼，目光清澈，坦然迎上秋水剑散发的凌厉蓝芒。

他没有居高临下的傲气，而是如对同袍，坦荡伸出右手，掌心朝上，平平摊开在冰冷的剑锋前。

“我顾长青自深山柴房而来。”

少年的声音不高，却清晰回荡在每一个人耳中：

“我不求名剑耀武扬威，不求神兵凌驾众生。我手中之剑，唯为守护身边之人，唯为荡尽人间不平事。”

顾长青目光坚定，直视那颤动的碧蓝剑身：

“你若在此枯坐六十年心有不甘，便随我下山。我带你踏遍万里关山，斩妖除魔，试一试这世间剑道绝巅！”

话音落下的刹那。

整座断天石猛烈摇晃起来！

秋水剑身上的碧蓝幽光不再冰冷刺骨，而是化作一片温润如春水般的潋滟波光！

嗡————！！

一声宛如初凤啼鸣般的清越剑啸，撕裂重重云海，响彻九霄！

在无数弟子呆滞的目光注视下，插在万斤巨石中六十年未动分毫的秋水宝剑，竟自行从岩石缝隙中一寸寸拔起！

咻！

一道澄澈如碧波的长虹冲天而起，在半空中欢快地盘旋环绕，洒下漫天晶莹剔透的水蓝色光雨！

紧接着，这道清泓如乳燕投怀一般从天而降，灵巧地绕着顾长青的右腕轻柔环绕了三圈，而后发出欢畅的轻颤，严丝合缝地落入顾长青摊开的掌心之中！

握住剑柄的瞬间，一股温润绵长、浩瀚博大的水系灵力顺着手臂涌入四肢百骸，与他体内的至尊纯阳本源轰然相融！

水火相济，阴阳相抱！

顾长青周身骤然亮起一道半边赤金、半边碧蓝的璀璨剑环！

整座万年剑冢之内，数以万计插在岩石泥土中的残剑古刃，仿佛在同一时刻感应到了新剑主的诞生，齐齐发出低昂的呜咽哀鸣，如臣子拜见新君，向着断天石上的青衫少年微微低垂剑尖！

“水火既济……人剑合一？！”

远处的白发传功长老猛地攥紧了手中的竹杖，胡须剧烈颤抖，眼底尽是难以置信：

“六十年无人能降的二品秋水……居然，主动绕腕认主了？！”

原本等着看笑话的霍天成瘫坐在石壁下，死死捂着崩裂流血的右手，眼珠子几乎要瞪出眼眶，喉咙干涩得发不出半点声音。

断天石绝巅之上。

顾长青单手握住秋水剑，手腕轻抖，在虚空中轻巧地挽出一道流云剑花。

剑尖破空，带起一阵清脆的水波激荡声。

少年低头看着掌中灵剑，屈指在剑身上轻轻一弹，剑身响起清脆悠长的铿鸣：

“好剑！从今往后，你随我姓顾！”

顾长青反手将秋水剑负于身后，转身迈步，朝着剑冢最深处那处寒气弥漫的洗剑古池踏步而去。



第33章：初遇雪云苏青雪，冰火本源初相济


咔嚓！咔嚓！

刺耳的碎裂声在剑冢最深处回荡。

深不见底的寒潭死谷中，坚硬如铁的万载玄冰寸寸龟裂。

一股混杂着古剑怨煞与刺骨阴寒的黑风，化作数十丈高的暴虐龙卷，在幽暗的潭面上狂暴撕扯！

顾长青手按秋水剑，刚刚转过幽谷山角，眼前便被漫天翻滚的黑雾所阻。

狂风如刀，吹得他玄青色的真传剑袍猎猎作响。

“吼——！”

洗剑池正中央，一头完全由数万柄残剑煞气凝聚而成的百丈黑蟒，正昂首咆哮！

而在那凶煞黑蟒正下方的一方浮冰之上，赫然半跪着一名白衣少女。

少女身披月华白缎流云裙，身姿纤细，三千青丝随风狂舞。她眉目如画，肌肤胜雪，宛若姑射仙子遗世独立。

然而此刻，她那张绝俗的玉容上不见血色，额前青丝被冷汗湿透，紧紧贴在发白的脸颊上。

在她手中，握着一柄通体晶莹、散发着寒气的透明玉剑——三品极阶【寒霜】。

“噗……”

少女娇躯微颤，终于压抑不住逆乱的真气，檀口一张，喷出一小口鲜血，点点落在那雪白的衣襟上。

雪云峰真传圣女，苏青雪！

她天生极阴冰魄体质，此番入洗剑池，本欲借万载寒气化解体内极阴寒毒，却未料到引动了潭底沉睡的残剑恶煞！

极阴寒毒与狂暴剑煞内外夹击，瞬间将她逼入绝境！

“桀——！！”

黑蟒感应到少女气血虚弱，发出刺耳尖啸，张开由森森剑气化作的巨口，带着阴煞剑罡当头噬下！

苏青雪握着寒霜剑的素手微微颤抖，眸底泛起一抹决然。

她银牙紧咬，正欲强行引爆丹田极阴冰魄本源玉石俱焚——

就在这千钧一发之际！

一声清朗的少年断喝宛若惊雷般炸响！

“拔剑！！”

一道炽热霸道的赤金纯阳剑罡，自幽谷边缘如怒涛般凌空斩来！

顾长青足踏玄冰，身形如箭破空而至！九品纯阳剑意爆发，手中的二品秋水剑顺势斩落，水火双色匹练凌空呼啸！

砰——！！

沉闷的撞击声轰然爆开！

水火剑罡狠狠斩在黑蟒脖颈之上，洗剑池水激起数十丈巨浪！

顾长青身形一震，只觉一股凶煞巨力倒灌而入，双臂肌肉绷紧，虎口发麻，脚下玄冰被生生踩裂，向后滑出半丈！

“好硬的万年剑煞！”

顾长青压下翻涌的血气，身躯横挡在白衣少女身前，右手秋水剑斜指地面，剑尖在碎冰上激荡出道道火星。

突然杀出的身影，让闭目待死的苏青雪猛地睁开了双眸。

看着挡在自己身前那个挺拔如青竹般的玄青背影，清冷仙子的美眸中掠过一丝错愕与震动。

“天道纯阳剑骨？！”

苏青雪一眼看穿了那少年周身流淌的至刚至阳剑意。

“吼！！”

受创的百丈黑蟒吃痛狂怒，在半空中猛烈翻滚，庞大的蟒尾裹挟着漫天玄阴黑风，再度以泰山压顶之势狂抽而下！

黑风未至，下方的浮冰已尽数化为齑粉！

“这位同门，万年剑煞由死气凝聚，至阳虽能克阴，但你刚破筑基，仅凭一人之力根本斩不绝它！”

苏青雪扶着寒霜剑摇晃站起，清冷悦耳的嗓音中带着一丝难以掩饰的虚弱与急切：

“借你纯阳火，引我极阴魄！阴阳相生，方能化尽这万古死煞！”

顾长青头也不回，爽朗应道：“好！借你！”

生死关头，苏青雪毫不犹豫，拖着虚弱的娇躯向前半步，伸出欺霜赛雪的微凉素手，并指如剑，结结实实按在了顾长青的后心命门之上！

轰！

刹那间，一股彻骨冰寒的极阴冰魄真元，如同一泓清洌甘泉，毫无保留地涌入顾长青的四肢百骸！

换作寻常修士，被这等极阴寒气入体，经脉瞬间便会冻结寸断。

然而顾长青身怀至尊纯阳剑骨，极阳遇极阴，两人体内的本源不仅没有排斥碰撞，反而如同阴阳双鱼相生相伴一般，生出一种无法言喻的玄奥共鸣！

顾长青只觉周身经络舒畅无比，浑身纯阳气血在寒泉滋养下暴涨数倍！

“秋水，出！！”

顾长青右手秋水剑迎风暴涨，苏青雪左手寒霜剑亦同时挥出！

一柄至柔秋水，一柄至寒冰魄；

一轮至刚纯阳，一泓至阴玄冰！

两人的剑意在洗剑池上空交融汇聚，竟凭空幻化出一道旋转不休的太极阴阳双色剑环！

剑环方圆数十丈，半边金光烈烈，半边寒气森森！

“斩！！”

少年与少女近在咫尺，齐声断喝！

阴阳太极剑环如同一方巨大的天地磨盘，轰然逆空碾上！

嗤啦啦——！！

那看似坚不可摧的百丈剑煞黑蟒，在接触到阴阳剑环的瞬间，体表的万年阴煞如积雪遇滚油般迅速消融瓦解！

整条黑蟒发出凄厉至极的悲鸣，身躯被寸寸绞碎，最终化作漫天纯净的幽蓝光屑，纷纷扬扬洒落在清澈的寒潭之中。

满谷风暴，戛然而止。

冰火相济的一剑，彻底荡平了万载洗剑池的凶险！

“呼……好险。”

顾长青长长舒了一口气，刚要收剑，身后却忽然传来一声极其虚弱的闷哼。

苏青雪本就身负寒毒重创，刚才强行催动极阴本源，此刻心神一松，娇躯顿时脱力，身形晃动着向前倒去。

“小心！”

顾长青反应极快，本能地转身一步跨出，一把托住了少女纤细柔弱的手肘。

隔着冰凉的素白丝缎，顾长青只觉掌心贴着一块万年玄冰，刺骨的寒意顺着手臂直冲天灵盖，少女的指尖甚至在微微发颤。

少年想都没想，体内的至尊纯阳剑骨本能运转，一股纯正温热的纯阳暖流，顺着掌心缓缓渡入苏青雪的手臂，帮她驱散肺腑间乱窜的寒毒。

暖流过处，苏青雪原本冻得发僵的心脉顿时如同浸入温汤，苍白的脸色迅速泛起一抹血色。

但下一瞬，这位清冷高傲的雪云圣女身躯猛地僵住了。

自她懂事起，拜入雪云峰，因其体质奇寒，加之身份尊贵、容颜绝尘，门中无论长老还是各峰天骄，见她皆是毕恭毕敬、远隔数步。

何曾有年轻男子如此近距离地触碰她的衣袖手臂？

更有一股滚烫阳刚的少年气息，混合着淡淡的青竹草木香，将她整个人轻轻笼罩。

苏青雪微微抬起冰眸，正撞上少年那双清澈见底、毫无半点杂念的眸子。

清冷仙子长长的睫毛忍不住轻轻一颤，一抹极浅的红晕，悄然从她雪白的颈项一路漫上了小巧晶莹的耳垂。

“……登徒子，还不放手？”

苏青雪别过脸去，轻咬下唇，声音细若蚊蚋，清冷中透着一丝难以掩饰的慌乱。

顾长青这才回过神来，低头一瞧，自己的手还死死攥着人家的手臂，顿时如触火炭般猛地缩了回来。

“啊！对不住对不住！”

少年耳根子也腾地红了，手足无措地退开两步，抬手用力挠了挠后脑勺，神情满是憨直：“我……我就是看你寒气侵体，怕你摔倒……真没别的意思！”

看着眼前这个刚刚一剑荡平百丈黑蟒、威风凛凛的少年，此刻却像个做错事的乡野顽童般局促不安，苏青雪紧抿的唇角微不可察地轻轻勾了一下，宛如冰山初融，春水破冻。

她握着寒霜剑站直身子，整理了一下微乱的衣襟，眸光重新恢复了平日的出尘与清冽：

“雪云峰，苏青雪。”

顾长青连忙抱拳，正色一礼：“小竹峰，顾长青。”

“顾长青……”

苏青雪在心底轻念了一遍这个名字，眸光掠过少年腰间新佩的秋水剑与那身玄青剑袍，微微颔首：

“今日搭救之情，青雪记下了。剑煞已平，洗剑池寒髓可温养秋水，你且自便。”

说罢，白衣胜雪的仙子不再多言，纤足踏上飞剑，化作一道皎洁的白虹，掠出剑冢幽谷。

唯有寒潭水面之上，还残留着淡淡的幽莲清香与水火交融的微温。

顾长青望着白虹远去的方向，低头看了看掌中轻鸣欢悦的秋水剑，胸膛里那颗跳动的赤子道心，不知为何，莫名漏跳了半拍。



第34章：雪云灵茶送寒峰，小竹同门烟火暖


“唳——！”

一声清越嘹亮的白鹤长鸣，骤然打破了小竹峰清晨的宁静。

狂风卷动竹林，一只羽毛如雪、头顶朱砂的二阶白羽灵鹤拍打着数丈宽的双翼，稳稳落在了小竹峰的竹篱笆院门外。

“哇！好大一只扁毛鸟！”

院子里的药童虎子正拿着大扫帚扫落叶，冷不丁被狂风掀起的落叶糊了一脸，顿时吓得一蹦三尺高，抄起扫帚如临大敌地护在胸前。

“哪来的小毛贼，敢拿扫帚对着本姑娘的白羽？”

伴随着一声娇俏轻哼，一道身穿雪云峰浅蓝罗裙的小巧身影自鹤背上轻盈跃下。

那是个年约十四五岁、扎着双丫髻的清秀小侍女，腰间挂着一枚雪花模样的白玉腰牌。她双手捧着一只雕花古朴的紫檀冰玉食盒，好奇地探着脑袋，四处打量着小竹峰这几间破旧低矮的茅草屋。

咯吱一声，草堂木门推开。

顾长青迈步而出，身上换下了那套打眼惹眼的真传道袍，只穿了一身半旧却浆洗得极干净的青布短衣，长发随意用草绳一束，腰间斜插着那柄刚得不久的二品秋水剑。

见到顾长青，小侍女灵儿先是一愣，随即认出了那日在剑冢引动秋水认主的英挺轮廓，连忙收起娇憨，规规矩矩地敛衽行了一礼：

“雪云峰侍女灵儿，奉我家青雪师姐之命，特来拜见顾真传。”

“青雪……苏师姐？”

顾长青有些意外，快步走上前推开柴门，抱拳还礼：“不知苏师姐有何吩咐？”

“吩咐可不敢当。”

灵儿双手捧起那只散发着阵阵沁凉寒气的冰玉食盒，大眼睛扑闪扑闪地在顾长青脸上转来转去，透着一股掩饰不住的促狭：

“昨日在剑冢洗剑池，承蒙顾师兄出手相助，师姐铭记于心。今日一早，师姐便命灵儿将这两样物事送来小竹峰。”

灵儿轻轻拨开盒扣，揭开冰玉盒盖。

两股截然不同的奇香瞬间从小院里弥散开来。

左侧是一只古朴的青瓷茶罐，罐盖微启，一股直冲灵台的神清气爽之感扑面而来，甚至连院角几株蔫头耷脑的杂草都瞬间挺直了茎叶。

“此乃我家雪云绝巅万年茶树所产的‘九叶雪雾茶’，整座雪云峰一年也不过产出三斤，能清心魔、固剑魂，平日里连几位峰主长老向师姐讨要，师姐都舍不得给呢。”

灵儿一边说着，一边又指了指右侧那只温润无暇的羊脂白玉小盒。

白玉小盒里盛放着一层晶莹如羊脂的浅蓝药膏，散发着雪莲特有的清苦甜香。

“这是师姐今晨亲自去后山雪崖采摘极北雪莲，以玉魄真水熬制了三个时辰的‘化毒雪莲养元灵膏’。师姐说……昨日看顾师兄硬接万年剑煞，双臂经脉必定受了煞气反震，此药每日早晚涂抹双臂，三日内可化尽所有经脉暗伤。”

顾长青怔在原地，低头看着那盒温润的灵膏，耳边仿佛又响起了昨日在寒潭边少女那句细若蚊蚋的“……登徒子，还不放手”。

那个清冷得仿佛不食人间烟火的绝美仙子，居然会为了他硬接剑煞反震的一点微末小伤，大清早亲自去极寒雪崖采药熬膏？

灵儿瞧见顾长青微红的耳廓，眉眼弯了弯，凑近半步压低嗓门打趣道：

“顾师兄，灵儿伺候师姐七八年了，还从未见过师姐对哪个年轻弟子这般上心过。主峰那位天枢峰的真传师兄上月送来千两灵玉，师姐连门都没让他进；今日却特意叮嘱我，一定要亲手将灵膏送到你手上，还反复问我你的伤势重不重呢……”

“咳……咳咳！”

歪脖子老竹树后头突然传来一阵剧烈的呛咳。

醉道人拎着油腻腻的紫金酒葫芦，斜倚在竹干上，醉眼惺忪地斜睨过来，嘴角胡须翘得老高：

“好小子！老道我说今儿一早怎么喜鹊在竹竿上乱叫，原来是雪云峰的宝贝疙瘩送上门来了！九叶雪雾茶？那小丫头平日看谁都像欠她八百颗灵石似的，居然给我这傻徒儿送茶送药？”

醉道人晃晃悠悠走入院子，冲着长青挤眉弄眼，扯着破锣嗓子嚷嚷开来：

“长青啊，纯阳配极阴，天造地设！我看老道我是不是该准备准备，去雪云峰找那个刻薄老太婆喝杯喜酒了？”

“师尊！您少胡说八道！”

顾长青一张脸瞬间涨红，窘迫得手足无措，一把抢过冰玉食盒抱在怀里：“昨日在洗剑池只是碰巧遇上残剑恶煞作乱，弟子顺手搭了把手，哪有您想的那些！”

小侍女灵儿见状抿嘴偷乐，对着顾长青福了一福：“顾师兄，东西既然送到，灵儿便回峰复命了，免得师姐等急了。”

说罢，小侍女轻灵地跃上白羽灵鹤，仙鹤振翅高飞，在清越的啼鸣声中掠入云海。

院子里恢复了宁静。

“拿来让为师尝尝这万年雪雾茶的滋味！”醉道人伸手就要去抓青瓷茶罐。

“不给！”

顾长青手疾眼快，一把将玉盒护在怀里：“这是苏师姐送我的，师尊要喝，自己去雪云峰讨去。”

“小兔崽子，有了媳妇忘了师父！”

醉道人没好气地啐了一口，倒也没真抢，灌了一口烈酒，晃悠回石屋补觉去了。

顾长青将冰玉食盒捧回屋内，将雪莲灵膏取出一小抹擦在右手小臂上。

药膏冰冰凉凉，顺着毛孔钻入经脉，昨日被秋水剑煞反震的那一丝酸麻钝痛，转瞬间便化为一股融融暖意，舒服得他吐出一口白气。

收拾妥当，顾长青换上一双轻便的旧麻鞋，迈步走向后院竹林。

竹林空地上，十二岁的虎子正双手握着一柄练习木剑，小脸憋得通红，咬着牙一板一眼地练着直刺与下劈。

木剑破空声稚嫩无力，小家伙双臂酸软，额头汗水顺着脸颊滚落，脚下的步子却依然死死抠着地面，不肯停歇。

“长青师兄……”

看到长青走过来，虎子有些心虚地把木剑往身后藏了藏，小声道：“俺是不是太笨了？练了一百遍，木剑还是抖得厉害，连竹叶都刺不穿。”

顾长青走到虎子身前，慢慢蹲下身子。

他从怀里掏出一块粗布手帕，轻轻替虎子擦去额头上的汗珠与鼻尖上的泥灰。

“不笨，一点都不笨。”

顾长青接过木剑在手里掂了掂，温声道：“剑不是靠蛮力抡的。手臂放平，沉肩，坠肘，气沉丹田。”

顾长青覆在虎子稚嫩的小手上，带着他缓缓抬起木剑：

“出剑的时候，眼睛看着剑尖指着的地方，脚下如青竹扎根。你心里想着要护住什么，手里的剑就不会抖了。”

少年的声音温和笃定。

看着怀里虎子那一双纯真而执拗的大眼睛，顾长青想起了青竹镇那间破烂漏风的柴房，想起了教他挺直脊梁做人的孙老药农。

当年孙老也是这样，在昏黄的油灯下一针一线替他纳着千层底草鞋，粗糙温热的手掌拍着他的脑勺说：“长青啊，做人要像这山里的青竹，风吹不倒，雪压不垮。”

孙老已经走了，但他留下的那一缕人间风骨，早已刻进了顾长青的骨子里。

如今的他，已经是宗门天道真传，手握二品名剑秋水，得享无上尊荣。

可顾长青始终明白，他修剑，绝不是为了高居云端俯视凡尘。

他手中的剑，是为了护住小竹峰这几间破茅屋，护住眼前这个满头大汗的药童，护住天下千千万万像孙老那样善良无辜的凡俗生灵。

“来，虎子，再刺一次。”

顾长青退后两步，目光含着鼓励。

虎子深吸一口气，学着长青教的法门，沉肩坠肘，小腿猛然蹬地！

咻！

木剑笔直刺出，剑尖稳稳当当，刺破了半空中飘落的一片翠绿竹叶！

“刺中了！长青师兄俺刺中了！！”虎子兴奋地原地蹦了起来。

竹林旁，老吴伯提着烧得滚烫的铜壶走出来，笑眯眯地将冲泡好的雪雾茶端上石桌。

一股澄澈清雅的茶香在山风中袅袅升腾，混着竹叶的清气，沁人心脾。

师兄弟在院中练剑，老仆在阶前烹茶，老道在檐下酣眠。

这份烟火人间的宁静与温暖，在这冰冷残酷的修真界里，显得分外珍贵动人。



第35章：传功殿前试秋水，有来有回破狂刀


“铛——！！”

一柄重达三百六十斤的乌金断浪刀，狠狠顿在传功殿前的演武青石台上！

火星四溅，坚硬的花岗岩石台瞬间被震裂出数道蛛网般的深刻裂纹。

“小竹峰顾真传可在？天权峰雷猛，请赐教！”

粗犷雄浑的大喝声如春雷炸响，震得围观弟子的耳膜嗡嗡作响。

演武台中央，站着一名身高近八尺的魁梧大汉。

大汉赤着古铜色的半边臂膀，筋肉如铁疙瘩般隆起，身披黑铁重甲，目光如铜铃。

正是天权峰内门成名已久的筑基初期好手——“狂刀”雷猛！

此人沉浸刀道三十载，一手《狂雷破岳刀法》刚猛霸道。听闻小竹峰顾长青天道筑基、并在剑冢降伏了二品秋水剑，他按捺不住一身战意，特在此立下擂台。

“快看！顾师兄来了！”

人群中让开一条通道。

顾长青一身玄青真传剑袍，长发利落束起，左手按着腰间二品秋水剑，步履沉稳地走上演武石台。

少年登台，对着壮汉双手抱拳：“小竹峰顾长青，见过雷师兄。”

雷猛打量顾长青一番，见少年步履间隐隐合乎剑韵，收敛了几分粗豪：

“顾师弟！宗门传你天道筑基、降伏秋水剑。雷某是个粗人，只信手里的刀！今日演武切磋，只论招式输赢，点到即止，可敢接战？”

“同门切磋，长青求之不得。雷师兄，请！”

顾长青反手扣住剑柄。

锵——！

秋水剑骤然出鞘，发出一声龙吟般的清越长鸣！碧蓝剑身荡漾出圈圈涟漪，森寒水系灵气弥漫开来。

“好剑！接刀！！”

雷猛暴喝一声，足底真气炸裂！

那柄重达三百六十斤的乌金重刀在他手中轻如稻草，双臂抡圆，重刀裹挟狂暴罡气当头劈落！

刀未至，沉重的气压已将顾长青额前碎发狠狠压向后方！

顾长青并未盲目硬接这势大力沉的一击。

他脚踩飘风步，身形如柳絮随风而动，向后轻巧滑出半步！

呼！

乌金刀锋贴着他的鼻尖三寸狠狠斩落，凌厉刀罡将石台劈出一条深沟，碎石激射！

趁着重刀落地的刹那，顾长青手腕一抖，秋水剑如灵蛇吐信，裹挟着纯阳剑芒直刺雷猛右肩！

“来得好！”

雷猛斗战经验极其丰富，身经百战，面对刺来的剑芒不慌不乱，手肘猛地向外一拐，宽厚的刀柄如重锤般横砸而出！

铛！

剑尖与刀柄在电光火石间撞在一起！

刺耳的金铁交鸣声中，火星喷溅！

顾长青只觉一股刚猛狂暴的震荡之力顺着秋水剑倒灌而回，右手虎口微微发麻。

他没有死拼蛮力，借着这股强烈的反震之势，身形飘然向后凌空翻滚，稳稳落在三丈之外。

“痛快！再来！！”

雷猛狂吼一声，战意彻底被点燃！

他双手握刀，周身黑铁护体罡气滚滚爆发，一口气连斩七刀！

狂雷七叠浪！

一刀快过一刀，一刀重过一刀！

乌金重刀化作一片密不透风的黑色刀幕，刀光层层叠加，如怒海狂涛般将顾长青彻底笼罩在其中！

每一道刀罡落在石台上，都带起巨大的轰鸣，整座传功广场的地面都在剧烈震颤！

台下围观的数百名内门弟子看得屏气凝神，连连后退：

“雷师兄动真格的了！这狂雷七叠浪一旦连贯起来，同阶修士谁敢撄其锋芒？”

面对如排山倒海般压来的狂暴刀浪，顾长青神色极其专注。

他没有退缩，体内的纯阳剑意缓缓沉入秋水剑中，剑招陡然一变！

大河剑诀，绵绵不绝！

秋水剑在半空中化作一汪澄澈碧蓝的江水，剑锋不再硬碰刀刃，而是顺着劈来的重刀侧面轻巧游走。

叮！叮！叮！

密集的碰撞声如雨打芭蕉般响起！

每一记重刀斩来，顾长青总是以剑脊在最巧妙的空隙处轻轻一点。

四两拨千斤！

至柔的水系剑意如同一层层无形的丝线，将雷猛那刚猛无俦的刀力一寸寸卸向演武台四周。

轰！轰！轰！

被带偏的刀罡砸在石台上，炸起无数石屑，但身处暴风骤雨中心的顾长青，青衫飘飘，剑势沉稳如山，竟在狂风骤雨般的刀幕中闲庭信步般拆解了整整二十八刀！

雷猛连劈二十多刀，体内真元损耗巨大，呼吸不可避免地变得粗重起来。

雷猛浑身一震，心头掀起滔天骇浪。

眼前这个少年不仅剑法纯熟老道，对力道的把控更是精妙入微，自己的千钧重刀砍上去，竟像砍进了一团棉花，有力使不出来！

“不能再拖了，一招定胜负！”

雷猛心知久战必败，双脚狠狠扎入石缝之中，额头青筋暴跳，体内筑基真元疯狂灌入重刀之中！

滋啦啦！

乌金重刀之上，竟隐隐跳跃起一道道紫蓝色的刺目雷光！

狂雷破岳——惊雷斩！

“顾师弟，接我最后一刀！！”

雷猛整个人凌空跃起三丈高，双手握刀，宛如一尊手托雷霆的降魔金刚，乌金重刀携着数十道狂暴雷芒，封死了演武台的每一个死角，轰然斩落！

这一刀的气势，狂暴霸烈到了极点！

台下的传功殿执事面色微变，甚至已经将手搭在佩剑上，准备在关键时刻出手救人。

然而，身处雷霆绝境之中的顾长青，瞳孔深处却异常澄澈。

少年没有退，反而迎着刺目的雷光向前踏出了一步。

体内深处，那具晶莹无暇的至尊纯阳剑骨猛然爆发出耀眼的金辉，纯阳真意尽数渡入秋水剑身！

原本柔和的秋水剑，骤然迸发出一股焚尽万物的炽热烈焰！

水火相济，阴阳化生！

秋水剑在虚空中灵动一转，剑身如游龙逆空而上，并未迎向刀锋，而是以不可思议的角度，精准无误地咬在了乌金重刀唯一的重心节点——刀镡与刀脊的交接之处！

借力！

转力！

顾长青手腕猛然一抖，一股巧劲如漩涡般爆发，重刀下坠的方向被生生带偏了半尺！

轰隆——！！

雷霆巨刃贴着顾长青的袍角狠狠劈在石台上，整座演武台被当场劈成两半，碎石飞溅！

而就在雷猛去势已尽、右臂重心前倾的这电光火石的一刹那！

秋水剑顺着刀脊如一道游龙贴身抹进！

嗤！

一声微不可闻的轻响。

一切狂风雷暴，在瞬间归于死寂。

满场鸦雀无声。

演武台中央，雷猛庞大的身躯僵在原地，双手依然死死握着陷入石缝的重刀刀柄。

而在他的右腕脉门前三寸之处，一柄碧蓝流转的冰凉剑尖，稳稳当当悬停在那里。

吞吐的纯阳剑气，仅仅挑断了他皮甲护腕上的一截绳结，未伤他分毫皮肉。

败了。

雷猛低头看着悬停在腕间的秋水剑，胸膛剧烈起伏着，额头的汗水大滴大滴砸在石板上。

刚才那一瞬间，只要顾长青的剑尖再往前递出半寸，他的整条右手经脉便会被当场挑断！

“好……好剑法！”

雷猛长长吐出一口浊气，松开握刀的双手，退后一步，对着顾长青郑重抱拳一揖到底：

“借力卸力，后发先至！顾师弟剑心通明，雷某空有一身蛮力，输得心服口服！”

顾长青手腕轻抖，秋水剑如流水归鞘，发出清脆的咔哒声。

少年收敛周身剑气，抱拳还礼，从容不迫：“雷师兄刀法刚猛沉雄，招招皆是百战搏杀之术。若非师兄处处留手，长青绝难破招，承让了！”

话音落下，台下先是寂静了一息，紧接着爆发出雷鸣般的喝彩与掌声！

“精彩！当真精彩！”

“天权峰的狂雷刀法何等霸道，居然被顾师兄以柔克刚破得干干净净！”

“点到为止，不伤同门分毫，顾师兄好气度！”

人群中，几位暗中观战的各峰长老暗暗颔首，眼底满是激赏之色。

顾长青迎着众人敬佩的目光，走下演武台，腰间的秋水剑在晨光下泛着澄澈的光华。

这一战，有来有回，打得堂堂正正。

小竹峰顾长青之名，终于彻底在太玄内门打响！



第36章：万剑古窟放榜，佳人踏鹤相邀


咚！咚！咚！

太玄天钟三声沉雄的鸣响，震碎了天柱峰顶翻滚的流云。

传功大殿前的千丈演武白玉坪上，一道宽达百丈的青玉石壁轰然亮起，金光符文如流水般自上而下倾泻。

“万剑古窟秘境放榜了！”

不知道是谁扯着嗓子大喊了一声，整座广场瞬间沸腾。

三年一度的万剑古窟，乃是太玄剑宗开山祖师传下来的古仙试炼福地。

传闻古窟九层，深不见底，埋藏着万千上古剑修遗留的名剑残蜕与先贤剑意，更有无数伴随剑煞而生的极品天地灵药。

只要能从里面活着走出来，剑道修为无不脱胎换骨。

只是石壁下方那一行朱红色的警戒古篆，同样看得人心惊肉跳：

窟内禁制残缺，阴煞凶兽横行，九死一生；凡宗门筑基弟子，需结伴同行，两人或三人成队，生死自负！

“快找人组队！狂雷峰的刘师兄可是筑基二层巅峰，跟着他绝对稳当！”

“拉倒吧，人家早就跟丹霞峰的内门师姐定好了！哪轮得到你？”

广场上人头攒动，数十名筑基境的内门真传四处走动，争相招揽实力强横的同门。

就在这时，人群后方忽然起了一阵骚动。

“让让！快看，小竹峰的顾师兄来了！”

哗啦一声，原本拥挤的人群如潮水般向两侧分开。

顾长青身着一袭利落的青色布袍，腰悬二品碧蓝秋水剑，手里还拎着半包刚从小竹峰后山摘下来的野红果，步履轻快地走入演武坪。

昨日在演武台上，他未出一剑杀招，仅凭秋水剑的借力卸力便点服了天权峰狂刀雷猛，如今天道筑基顾长青的大名早已传遍七峰。

“顾师兄！选我吧！在下离火峰赵元，一手纯阳真火已至化境，愿为师兄开道！”

“顾真传！小妹是灵秀峰的，擅长回天神针与解毒阵法，只要带上小妹，沿途丹药灵石全包了！”

呼啦一下，足足二三十名内门弟子呼啸着围拢上来，一双双眼睛瞪得溜圆，炽热得简直要将顾长青身上的布袍点着。

顾长青被这阵仗吓了一跳，脚步猛地一顿，下意识将手里的野红果往怀里护了护。

在苍梧山里他习惯了独来独往，面对吃人的凶兽他敢拔剑拼命，可面对这群满脸热切甚至恨不得贴上来的同门师兄师姐，少年顿时有些手足无措。

“诸位师兄师姐，稍安勿躁……”

顾长青抓了抓后脑勺，耳根微微发热，抱拳连连打躬：

“长青才刚突破筑基不久，对古窟情形尚不熟悉，实在担不起这等重托，各位还是另寻高明吧！”

“顾师弟太谦逊了！天道筑基若是都算不熟悉，我们这些人岂不是白活了？”

一名身材微胖的内门弟子凑上前，一把拽住顾长青的袖口，唾沫横飞：

“顾师兄，俺皮糙肉厚能抗揍，选俺准没错！”

就在顾长青被扯得焦头烂额、正琢磨着要不要施展飘风步直接溜之大吉的时候，一声清越高亢的鹤唳，骤然自万丈九霄之巅穿云裂石而来！

唳——！

鹤鸣如天籁，清冽纯净，瞬间压过了满场的嘈杂喧嚣。

广场上所有人呼吸齐齐一窒，不由自主地抬头望向天际。

翻涌的云海深处，一头翼展三丈、通体如无暇白玉般的雪羽仙鹤破空而至。

仙鹤背上，俏生生立着一道雪白羽衣的绝美倩影。

青丝随长风漫卷，衣袂翻飞猎猎作响。

女子身段修长曼妙，腰间悬着一柄散发着森然寒霜的寒霜剑，眉目精致得宛如九天冰雪雕琢而成，清冷孤绝，出尘如仙。

“雪云峰……苏青雪圣女！”

“是苏师姐！天呐，她怎么会来传功殿广场？”

“传闻苏师姐早在半年前便修成了极阴冰魄剑体，向来独来独往，从不与旁人结伴，今日竟然踏鹤下峰了！”

原本拥挤嘈杂的人群，瞬间自发地退散开来，让出了一大片空地。

所有弟子屏住呼吸，眼神中满是敬畏与惊艳，连大气都不敢喘上一口。

雪羽仙鹤双翅一展，带起一股夹杂着冰雪清香的凉风，稳稳落在白玉坪中央。

苏青雪足尖在鹤背上轻轻一点，如凌波仙子般轻飘飘落于地面。

她目不斜视，对周遭无数炽热惊艳的目光视若无睹，那一双清澈如寒潭的眸子径直越过众人，落在了正抓着后脑勺的青衫少年身上。

哒，哒，哒。

轻盈的绣鞋踏在白玉砖上，发出清晰悦耳的脆响。

苏青雪径直走到顾长青身前三步处停下。

围在长青四周的弟子们吓得面色发白，慌忙向后连退数丈，生怕惊扰了这位素有冷美人之称的雪云真传。

大家都以为顾长青先前在剑冢锋芒太盛，引来了雪云圣女的切磋问罪。

顾长青也是心头一紧，握着红果的手掌微紧，下颌微微绷紧，抱拳行礼：“小竹峰顾长青，见过苏师姐。”

苏青雪微微颔首。

她那一向清冷如霜雪的面容上，此刻睫毛轻轻眨动了两下，白皙娇嫩的耳尖，悄然浮起一抹极其浅淡的淡粉色。

她从宽大的雪白云袖中伸出一只如青葱玉笋般的右手，轻轻抚了抚腰间的秋水剑柄，抬眸凝视着顾长青的眼睛，声音清脆悦耳：

“万剑古窟凶险莫测，多有阴煞污秽之物。我的极阴冰魄剑，可凝霜镇魂；你的秋水纯阳剑，能破邪斩煞。”

少女停顿了半息，清澈的眸光里透着一股认真与坦诚：

“顾师弟，古窟之行，可愿与我同往？”

静。

死一般的寂静！

整个演武坪上近千名弟子，瞬间像是被施了定身咒一般，全都石化在原地。

甚至有人手里的飞剑当啷一声掉在石板上，都浑然不觉！

苏青雪……竟然在主动邀请顾长青组队？！

这位太玄七峰公认最难接近、连几位首席真传相邀都吃了闭门羹的雪云圣女，居然当着满门同面的面，亲自踏鹤而来，只为了邀请一个刚晋升不久的少年？！

一时间，无数道羡慕、嫉妒、甚至心碎的目光，齐刷刷扎在顾长青身上，浓烈得几乎要把空气点燃。

顾长青自己也愣住了。

他看着眼前近在咫尺的少女，鼻尖萦绕着那一缕若有若无的冷梅幽香。

当看到苏青雪那双清亮眸子深处藏着的一丝忐忑与期待时，少年心头微微一动，嘴角不自觉地扬起一抹干净爽朗的笑意。

“既然苏师姐不嫌长青修为低微，长青自当奉陪。”

顾长青放下手，落落大方地抱拳一礼，神采飞扬：

“能与师姐并肩出剑，是长青之幸。”

听到少年毫不犹豫的回答，苏青雪紧绷的薄唇轻轻舒展开来，冰眸深处泛起一抹春水破冰般的温柔浅意。

“好。”

少女轻轻吐出一个字，转过身，纵身跃上鹤背。

白鹤振翅而起，带起漫天清风。

鹤背上的白衣少女微微侧过头，垂眸看着下方的青衫少年，清冷的声音随风飘落：

“明日卯时，古窟谷口见。莫要睡过了头。”

“苏师姐放心，必定准时赶到！”顾长青仰头朗声回应。

仙鹤化作一道白虹，穿入天际云海。

演武坪上，顾长青抬手拍了拍袖口上的灰尘，感受着四周那些杀人般的羡慕目光，咬了一口手里的野红果，果肉酸甜多汁，直透心脾。

少年按了按腰间的秋水剑，胸腔里战意与期待悄然翻涌。

万剑古窟，明日便去会会你！



第37章：深入古窟险地，冰火剑阵斩蝠王


“哧啦——！”

一道漆黑的血色腥风贴着湿漉漉的石壁狠狠划过，火星混着碎石噼里啪啦溅了一地。

浓烈的腐臭与刺鼻的硫磺气味扑面而来。

万剑古窟一层，断魂石峡。

这里常年不见天日，头顶尽是倒悬如恶狼獠牙般的钟乳怪石，石缝与崖壁间随处可见断折生锈的上古残剑。

顾长青手握二品秋水剑，走在前方半步探路。

他的每一步都踩在凹凸不平的干硬岩块上，步法极轻，尽量不弄出半点杂音。

身后的苏青雪一身雪白劲装，手按寒霜剑柄，衣角随着幽风微微摆动，宛如幽谷中一株静立的雪莲。

两人在这座迷宫般的地下洞窟中已行进了一个多时辰，四周的温度越来越低，连呼出的气息都化作了淡淡白雾。

“停下。”

顾长青脚步猛地一顿，右手横剑拦在身前。

他耳尖微动，双眼警惕地扫向头顶上方那片死寂的黑色石穹：

“沿途地下暗河的水声没了，连风声都没了，静得邪门。”

话音未落！

哗啦啦——！

头顶上方那片看似静止的黑色岩壁，猛然如滚沸的墨汁般剧烈翻涌起来！

密密麻麻的猩红血眼在黑暗中成百上千地亮起，闪烁着令人毛骨悚然的凶光！

“是二阶嗜血魔蝠群！”

苏青雪清冷的声音骤然拔高，语气中透出一抹凝重。

下一瞬，刺耳欲聋的尖利音波如暴雨钢针般当头砸落！

铺天盖地的黑色蝠潮从数百丈高处疯狂俯冲，双翼撕扯着腥臭狂风，尖利的獠牙在幽光下闪烁着幽蓝色的剧毒寒芒！

“退到我身后！”

顾长青暴喝一声，没有半步迟疑，脚下一踏迎了上去。

锵！

秋水剑悍然出鞘，湛蓝如洗的剑身剧烈震颤，体内的九品纯阳真元如江河崩裂般爆发！

赤红色的纯阳真火沿剑脊咆哮而出，化作一道十余丈宽的大河剑幕，悍然横推！

至刚至阳之火，正是这等阴秽邪物的天然克星！

噼啪噼啪！

冲在最前头的数十只魔蝠连近身都做不到，便被狂暴纯阳剑气烧穿双翼，焦黑的残躯噼里啪啦摔了一地。

然而蝠群的数量实在太庞大了，前仆后继，同类的血腥味反而彻底激起了它们的疯狂凶性！

数百道血色爪风破空袭来，疯狂抓挠在纯阳剑幕之上，发出刺耳的刮擦脆响。

顾长青双臂一沉，纯阳剑幕被撞得剧烈摇晃，脚下青石崩开两道深深的裂痕。

“极阴凝霜，起！”

清冽的娇叱声在身后适时炸开！

苏青雪凌空跃起，手中寒霜剑在半空中挽出九朵冰蓝色的极寒剑花。

呼——！

一股刺骨寒潮呼啸而出，贴着洞壁与地面呈环形狂暴蔓延！

咔嚓咔嚓！

极寒玄冰所过之处，洞内的水汽瞬间凝结成霜。

扑向顾长青左右侧翼的数百只嗜血魔蝠，肉翼上以肉眼可见的速度冻结出厚重冰甲，惨叫着从半空砸落，粉身碎骨。

一人纯阳化盾守正面，一人玄霜如电封两侧。

两人进退有序，硬生生在这密不透风的黑色兽潮中撕开了一片安全的立足之地。

突然，地底深处的峡谷裂缝中猛然掀起一声震碎虚空的尖锐咆哮！

唳——！！

狂暴的血色气浪如巨浪般横扫而出，两旁坚硬的钟乳石咔嚓断碎数根，轰然砸在地上碎成齑粉。

狂风呼啸中，一头展开足有四丈宽的庞然大物自地底深渊中腾空暴起！

那是万剑古窟一层的霸主——二阶巅峰嗜血蝠王！

这头蝠王通体覆着玄铁般的青黑厚鳞，腹下生着四只精钢利爪，一对碗口大的猩红巨眼死死锁定了两人，猩红巨眼透出嗜血凶光。

“这畜生半只脚跨入三阶筑基境了，一身铁鳞寻常飞剑根本斩不透！”苏青雪身形一闪退回顾长青身侧，握剑的指节微微泛白。

“打得过！”

顾长青抬手抹去嘴角被气浪震出的一丝血线，双眼战火熊熊，迅速做出决断：

“这畜生腹部有一道白色皮膜，那是它换鳞时留下的命门！我上前正面硬撼引开它的精钢双爪，师姐借身法游走，找机会斩断它的左翼根部！”

“好，你万事当心！”苏青雪没有丝毫拖泥带水，当机立断。

吼！

嗜血蝠王似乎被两人的战意激怒，巨口一张，喷出一大口黏稠恶臭的暗红血煞毒火，铺天盖地当头泼下！

顾长青脚踏飘风步，身形化作一道青色电光暴射而出！

秋水剑平刺向前，纯阳真气在剑尖飞速压缩，凝聚成一柄撕裂黑暗的烈阳锋芒！

轰！

至阳剑气硬生生将毒火从中剖开！

嗜血蝠王见这个弱小的人类竟然敢主动贴身，眼中凶光大盛，那对足以抓碎玄铁的精钢利爪挟着万钧巨力，朝着顾长青的脑门当头暴拍！

铛——！！

金铁交鸣之声宛如洪钟巨震，刺目的火星如暴雨般炸裂！

秋水剑死死架住了那对恐怖利爪，狂暴的反震巨力顺着剑脊狂涌而入，震得顾长青整条右臂肌肉酸麻，虎口当场崩开一道殷红血口！

顾长青闷哼一声，双膝微沉，脚下的青石地面被硬生生踏出两个寸许深的坑洞。

但他没有后退半步，咬牙硬生生顶在原地，大喝一声：

“就是现在！”

唰！

一道雪白光华快若惊鸿掠影。

苏青雪踏着岩壁借力腾挪，身形如天外飞仙，手中的寒霜剑化作一道极寒匹练，精准无比地刺入了嗜血蝠王左翼根部的鳞片裂隙！

噗嗤！

极寒剑气顺着蝠王的经脉疯狂爆发！

森然冰霜瞬间蔓延，蝠王庞大的左翼被厚厚的玄冰生生冻成僵木！

唳——！

嗜血蝠王发出凄厉痛苦的悲鸣，庞大的身躯在半空中猛烈失衡下坠。

濒死之际，这头凶兽彻底陷入癫狂，完好的右翼带着三根锋利泛紫的剧毒骨刺，拼死反抽向顾长青的心口！

“长青小心！”苏青雪急声呼喊，眼神满是焦急。

顾长青极力向后仰身避让，但双方距离实在太近，锋利的骨刺依然擦过他的左臂。

刺啦一声！

坚韧的青布衣袖被撕成碎片，手臂上被划出了一道深可见骨的血槽，鲜血瞬间浸透了大半截衣袍！

顾长青额头冷汗直冒，但他眼中杀气更盛，借着这股钻心的剧痛，反手将体内所有的纯阳真气抽调至极！

“给我斩！！”

少年一声怒吼，秋水剑借力化圆，一道纯阳长虹如长河倒挂，狠狠斩断了蝠王挥来的右翼，顺势自下而上贯入了蝠王柔软的腹底命门！

同一时刻，苏青雪的寒霜剑亦从半空中重重贯入蝠王后颈！

冰与火，阳与阴，两股极道剑气在蝠王体内轰然激撞！

轰隆！

狂暴的气浪将周围数十丈内的碎石残骸掀飞倒卷，嗜血蝠王的巨大身躯重重砸落在地，抽搐了几下便彻底断了生机。

四周残存的低阶魔蝠发出惊恐悲鸣，如同退潮般飞速钻入石缝深处，再不敢露头。

石窟内终于重归宁静，只剩下两人粗重的喘息声。

顾长青一屁股坐在旁边干燥的石块上，左臂火辣辣地疼，鲜血顺着指尖滴滴答答落在地上。

“你怎么样？伤得深不深？”

一阵淡淡的冷香掠过，苏青雪快步跑了过来。

当看到顾长青手臂上那道皮肉翻卷的伤口时，少女那双清冷的眸子里，露出了少有的自责与心疼。

“皮外伤而已，在山里被野兽挠两下也是常有的事，不碍事。”

顾长青忍着疼咧了咧嘴，安慰道。

苏青雪轻咬下唇，没有多说什么，只是轻轻撩开裙摆，半蹲在顾长青的身前。

她小心翼翼地取出贴身珍藏的雪莲生肌散和雪白丝绢，素手轻轻托起顾长青粗糙结实的手腕。

温润清凉的药粉敷上伤口，原本灼痛难忍的感觉顿时化作一片舒泰。

微风轻轻吹拂，少女额前垂落的一缕青丝随着动作拂过顾长青的手背，微痒而温柔。

顾长青低头看着全神贯注为自己包扎伤口的少女，两人相距不过半尺，甚至能看清少女修长睫毛的微颤。

少年的呼吸不自觉放轻了些许，耳根处悄然多了一抹微红。

苏青雪动作极为轻柔地打好丝绢结，这才抬起清澈的眼眸看着他：

“雪莲散能化解蝠毒生肌止血，但三个时辰内不要再强催左臂经脉。”

少女站起身，握紧寒霜剑，认真说道：“接下来的路，换我走在前面。”

顾长青看着她那认真的神态，揉了揉鼻尖，爽快地应道：“好，全听师姐的。”

苏青雪见他这副模样，唇角也忍不住悄悄扬起了一抹柔和的弧度。

少年起身以秋水剑挑出嗜血蝠王体内那颗鸽子蛋大小、泛着暗红光芒的二阶巅峰妖核，递到苏青雪手中。

两人相视一眼，心中那份默契，在这阴冷幽暗的古窟深处悄然生根。



第38章：古阵救同门，重义铁柱结金兰


“铛——！！”

一声沉重刺耳的玄铁爆鸣，在阴暗潮湿的古窟甬道中猛然炸响！

“给老子……顶住！！”

粗豪沙哑的暴吼声伴随着碎石飞溅，紧接着是一声沉闷如雷的痛苦闷哼。

顾长青与苏青雪对视一眼，两人没有任何迟疑，身形化作两道残影，掠过曲折的岩壁转角。

转过狭窄的石缝，前方豁然开朗，是一处足有百丈宽的地下溶洞石厅。

然而此刻的石厅之内，狂暴阴煞弥漫，杀机四伏。

一座上古遗留的“九阴百煞剑阵”不知被何人触发，数十根耸立的黑石柱上血光闪烁，无数道暗红色的剑煞在半空中疯狂纵横穿梭。

不仅如此，大阵之中还立着三尊高达两丈的古窟剑煞石傀儡，挥舞着巨大的残破石剑，正围着中央疯狂劈砍！

而在大阵中央的狭小空地上，三名身穿太玄剑宗天权峰道袍的弟子正陷入绝境。

一名身高近九尺、壮硕得如同一头人形蛮熊的大汉，正面目狰狞地半跪在最前方。

他双手死死顶着一面重达五百斤的八角玄武重盾。

大汉身上的黑铁重甲早已多处破损，整条右臂血肉模糊，鲜血顺着手甲滴滴答答淌在地上，染红了大片碎石。

可在他的身后，护着两名早已真气耗尽、面色惨白的年轻师弟师妹。

“牛师兄！你快自己冲出去吧！”

被护在身后的年轻女弟子哭得满脸是泪，声音颤抖：

“你的玄武盾撑不住了！再这样下去，大家都要死在这儿！”

“放你娘的屁！”

牛铁柱虎目圆睁，额头青筋暴跳如粗蟒，咆哮声震得石洞嗡嗡作响：

“俺牛铁柱是带队的师兄！只要俺这颗脑袋还在脖子上，就断没有丢下自家同门逃命的道理！”

“都给俺把脑袋缩好了，只要俺老牛还有一口气，谁也别想碰你们一根汗毛！”

轰隆！

话音刚落，一尊石傀儡手里的万斤重剑狠狠砸在了玄武盾上！

刺目的火花在盾面上炸裂，护体金光寸寸爆碎，坚硬的玄铁盾牌上当场被劈出一道触目惊心的深刻裂纹！

牛铁柱喉咙一甜，一口滚烫的鲜血狂喷而出，整个人被砸得双膝重重砸在碎石中，膝盖处瞬间鲜血淋漓。

而另外两尊石傀儡已然举起巨剑，左右夹击，朝着牛铁柱毫无防备的脖颈狠狠削去！

这一击若是落实，大汉必定身首异处！

“同门师兄，我来助你！”

一声清朗的长啸如惊雷破空！

千钧一发之际，一道碧蓝如秋水的凌厉剑光撕裂了翻滚的血煞，后发先至！

锵——！

顾长青凌空踏出一步，手中秋水剑横空架出，九品纯阳真火顺着剑锋暴烈奔涌！

铛！

秋水剑硬生生挡下了左侧那一柄斩落的万斤石剑！

狂暴的反震巨力顺着剑柄撞入体内，顾长青身形微微一晃，脚底青石寸寸炸碎，但他借力旋身，一记飞踢重重踏在石傀儡的膝弯处！

咔嚓一声，石傀儡庞大的身躯踉跄一晃，剑势顿时被化解开来。

而在同一瞬间，苏青雪的身影如九天飞雪般飘然而至。

“极阴冰魄，凝！”

少女玉指连弹，寒霜剑划出九道冰蓝剑芒，精准刺入四周石柱的核心阵纹。

刺骨的寒潮瞬间将石柱上的血煞冻结，半空中呼啸乱飞的百道煞气剑芒顿时一滞。

右侧扑向牛铁柱的最后一具石傀儡，双腿也在严寒中被厚厚的冰霜冻在原地，动弹不得！

“长青师兄！苏师姐！”

缩在后面的天权峰师弟师妹惊喜交加地尖叫起来，绝望的眼中重新燃起了希望。

牛铁柱猛然抬头，看到那袭挺拔如松的青衫身影挡在自己身前，整个人狠狠愣了一下。

“牛师兄，还能站得起来么？”

顾长青横剑在胸，头也不回地沉声喝道。

牛铁柱抹了一把脸上的血水泥浆，狠狠啐了一口带血的唾沫，眼中凶光大盛：

“能！老子还没死呢！！”

大汉狂吼一声，咬紧牙关，竟硬生生凭着一股蛮劲从地上重新站起，举起裂痕斑驳的重盾，狠狠撞向面前踉跄的石傀儡！

砰！

石傀儡被他这蛮横的一撞撞得倒退数步。

“破阵心！”

苏青雪清冷的声音在洞内回荡。

顾长青身形如离弦之箭，踩着飘风步贴地掠过，秋水剑上的纯阳真火凝聚于一点，如烈日刺破阴霾，狠狠刺入了中央石傀儡胸口的红色阵核！

轰隆！

阵核粉碎，狂暴的纯阳真气在傀儡体内炸开，三丈高的石躯瞬间四分五裂，化作无数碎石坍塌坠地。

紧接着，顾长青与苏青雪配合无间，一人正面强攻，一人侧翼封锁，短短十数息之间，便将剩下两具被冰封的石傀儡彻底斩碎！

四周的血色阵纹失去了傀儡的支撑，剧烈闪烁了几下，终于化作缕缕青烟消散无形。

九阴百煞剑阵，彻底告破！

呼……呼……

危险散去，牛铁柱手里的八角玄武盾当啷一声砸在地上，整个人像是被抽空了所有力气，扑通一声跌坐在地，大口大口地喘着粗气。

顾长青连忙收剑入鞘，快步走上前去，从怀中取出一枚温润的二品回春丹和一枚培元丹，递到牛铁柱面前：

“牛师兄，快把丹药服下，运功止血。”

苏青雪也走到后方，取出两瓶外伤药散，递给了那两位受惊不轻的天权峰师弟师妹。

牛铁柱看着递到嘴边的灵丹，没有丝毫犹豫，仰头一口吞下。

药力化作温热的暖流在体内化开，大汉惨白的脸色这才渐渐恢复了一丝血色。

他喘匀了气，抬起一双铜铃大的虎目，死死盯着顾长青，忽然翻身跪倒在地，对着顾长青重重抱拳一拜：

“天权峰内门牛铁柱，谢长青师弟救命大恩！谢苏师姐救命大恩！”

顾长青一惊，连忙伸手去扶：

“牛师兄万万不可！同门互助本是分内之事，更何况师兄方才舍命护同门，铮铮铁骨，长青佩服至极，怎能受你如此大礼？”

牛铁柱却固执地不肯起身，眼眶通红，声音粗粝沙哑：

“顾师弟！俺牛铁柱是个大老粗，嘴笨不会说话！但俺分得清好歹！”

“昨天俺雷猛师兄回去，就对你推崇备至，说你剑心通明、为人宽厚磊落！俺当时还不全信，今日若没有你和苏师姐出手，俺们三个的尸首现在都凉透了！”

牛铁柱一把撕下自己破烂战袍的下摆，并指如刀划破指尖，一滴殷红的精血猛地渗入衣角之中！

大汉目光灼灼地看着顾长青，字字千钧：

“顾师弟！你若是不嫌弃俺老牛蠢笨粗鄙，今日俺便以此血为契，同你结为异姓生死兄弟！”

“从今往后，但凡你顾长青一句话，上刀山下火海，俺牛铁柱要是眨一下眉头，天打雷劈，不得好死！”

看着眼前这个浑身是血、却眼神赤诚得像块顽石般的憨厚大汉，顾长青心中涌起一股浓烈的滚烫豪气。

仙道艰险，人心叵测。

但此刻，眼前的汉子用血肉之躯，证明了什么是同门的担当与赤诚！

“好！”

顾长青没有半分矫情，并指在掌心一划，同样逼出一滴赤金色的纯阳本命精血，滴落在那截战袍碎片之上！

两道精血在粗布上融为一体，散发出淡淡的血脉灵光。

顾长青双手将牛铁柱从地上搀扶而起，朗声应道：

“牛兄重情重义，能与牛兄结为生死兄弟，是长青之幸！”

“哈哈！好兄弟！好兄弟啊！”

牛铁柱仰头大笑，激动得一巴掌重重拍在顾长青的肩膀上，震得两人身上的泥尘簌簌落下。

一旁的苏青雪静静看着这一幕，平日里清冷如冰雪的眸子中，也泛起了一丝少见的柔和之色。

仙路漫漫，能有这般交付后背的生死之交，何其难得。

众人简单包扎休整之后，牛铁柱的神色忽然严肃了起来，压低声音道：

“兄弟，有件事俺必须提醒你，这古窟里……不对劲！”

“哦？牛兄发现了什么？”顾长青眉头微挑。

牛铁柱擦了一把脸上的血渍，沉声道：

“俺们刚才之所以陷进这九阴百煞阵，根本不是误打误撞！是玄云宗的韩通故意引俺们过来的！”

“韩通？”顾长青眼神一凝。

“不错！就是那个玄云宗的领头真传！”

牛铁柱咬牙切齿道：

“那杂碎一路上鬼鬼祟祟，俺亲眼看见他和几个来路不明的黑袍怪人碰头，甚至还在偷偷改动古窟深处的阵法枢纽！”

“俺们撞破了他的行踪，才被他引来这残阵灭口！”

“兄弟，那群人身上带着一股极浓的死人尸臭味，绝非正道，你和苏师姐往深处去，千万要多加小心！”

听到这话，顾长青与苏青雪的眼神瞬间凝重了起来。

万剑古窟深处，看来正潜藏着一场巨大的阴谋！



第39章：洞天偶得灵药，月下分茶赠剑穗


“滋啦——”

一滴金黄滚烫的灵鱼油脂滴入火堆，溅起几颗欢快的金红火星。

顾长青蹲在紫雷枯木堆旁，手法利索地翻转着手里的竹签。

暖融融的火光驱散了万剑古窟二层水帘幽洞连日的阴冷潮湿，在石壁上晕开一片温暖的橘红。

将天权峰牛铁柱等人安全送回古窟一层之后，顾长青与苏青雪便一路下潜，误打误撞寻到了此处闭关休憩的福地。

在灵潭中央的白玉青石上，两人采摘到了一对伴生灵药——一株通体赤红如火的“赤阳灵芝”，一株晶莹剔透如冰雕的“雪魄灵草”。

一人主阳，一人主阴。

两人各自炼化了一瓣灵药叶片，连日厮杀带来的神魂疲惫与经脉淤塞，尽数消融得干干净净。

此刻插在竹签上的两条无鳞“银雪灵鱼”，是顾长青刚才在灵潭里抓上来的，肉质极其肥嫩。

少年从小在苍梧山里摸爬滚打，野外刨食的手艺早已炉火纯青。

他借着纯阳真气催动柴火慢烤，很快，鱼皮便被烤得金黄焦脆，滋滋冒出一滴滴晶莹的油脂。

顾长青自储物囊中掏出两只小布包，熟练地捻起烘干磨碎的野紫苏和粗盐粉，均匀地撒在鱼身之上。

刺啦一声轻响！

一股诱人至极的焦香与草木清香混合在一起，瞬间在整座水帘洞内弥漫开来。

苏青雪双手抱膝坐在一旁平整的大青石上，清亮如寒星般的眸子一眨不眨地盯着火堆上的烤鱼。

她在雪云峰苦修十余年，平日里餐风饮露，渴了饮晨曦清泉，饿了吞一颗辟谷丹，何曾见过这般热气腾腾的凡俗烟火气？

“苏师姐，烤好了，尝尝看。”

顾长青挑了一条烤得最焦黄鲜嫩的灵鱼，用一张洗净的宽大碧玉树叶小心托着，递到了苏青雪面前：

“山野糙人的糊口手艺，比不得大仙宗的玉液琼浆，但绝对比干巴巴的辟谷丹下饭。”

苏青雪动作一顿，有些拘谨地伸出素白的小手接了过来。

两人的指尖在微风中轻轻触碰了一下。

少年指尖带着常年握剑的薄茧与温热，苏青雪的指尖却微凉柔软，像是一片初落的雪花。

少女脸颊莫名热了一下，慌忙垂下睫毛掩饰过去。

她学着顾长青的模样，轻轻撕下一块冒着热气的雪白鱼肉，迫不及待地放入口中。

“嘶——”

刚刚烤熟的鱼肉滚烫无比，苏青雪猝不及防，被烫得两道修长好看的秀眉猛地蹙起！

她下意识张开粉嫩的薄唇，伸出小巧粉嫩的舌尖不住轻轻哈着气，原本白皙清冷的雪白玉颊，刷地一下飞起两抹艳丽动人的红霞！

平日里高高在上、拒人于千里之外的雪云圣女，此刻竟像个偷吃热糖被烫到嘴的邻家小姑娘，憨态毕露，可爱得让人移不开眼。

顾长青被她这副娇憨反差的模样弄得呆了一瞬，随即连忙提起旁边刚用灵泉煮沸的清心竹筒茶递了过去：

“慢点吃！刚出炉的鱼肉里全是滚烫的灵油，快喝口凉茶压压，没人跟你抢！”

苏青雪接过竹筒，小口小口抿了两口温凉的茶水，喉间的灼痛这才渐渐平复。

她将头深深埋在双膝之间，只露出一双羞怯泛红的杏眼，耳根子烫得几乎要滴出血来，低声如蚊讷：

“……很香，我从来没吃过这么香的东西。”

看着少女这副娇羞难耐的模样，顾长青心底软得像是一汪春水。

他也拿起另一串烤鱼，咬了一大口焦脆的鱼皮，满嘴流油地嘟囔道：

“好吃就多吃点。等出了古窟回了小竹峰，我再带你去后山寒潭抓金线鳝，那玩意抹上山蜜烤着吃，才叫绝味呢。”

苏青雪抬起头，迎着少年坦荡干净的目光，紧绷的肩膀终于放松了下来。

她再次咬了一口鱼肉，细细咀嚼，唇齿生香。

两人围坐在温暖的火堆旁，头顶是清冽如水的皎洁月华，耳边是断断续续的叮咚水声，在这危机四伏的古窟绝地深处，偷得了一抹难得的宁静与温存。

吃罢烤鱼，顾长青将两只竹筒洗净，倒入清澈甘冽的泉水，就着火堆的炭火余温分茶煮水。

茶香袅袅升腾，苏青雪捧着竹茶，指尖轻轻摩挲着粗糙的竹壁，似乎在心中权衡着什么。

片刻后，少女像是终于下定了决心，玉手轻抬，从自己宽大的雪白云袖深处取出了一个精致的紫檀木小匣。

咔哒一声，木匣掀开。

一枚通体呈冰蓝之色、散发着幽幽寒光的精致剑穗，静静躺在天鹅绒软垫之上。

那剑穗是用极北之地的千年玄冰蚕丝一针一线亲手编织而成，流苏纤细笔直如流霜，剑头正中镶嵌着一颗米粒大小、晶莹剔透的雪魄避尘珠，隐隐有一圈圈安抚心神的极寒古符流转不息。

苏青雪将木匣轻轻推到顾长青面前，长长的睫毛在火光映照下投下一小片剪影：

“这是……雪魄同心剑穗。”

少女的声音放得很轻，目光有些飘忽，不敢与长青对视：

“我平日在雪云峰打坐闲暇时，随手编织的小物件。内里刻了一道九幽清心阵，能辟诸般阴煞迷障与杀伐心魔。”

她偷偷抬眸看了顾长青一眼，指了指少年腰间那柄光秃秃的秋水剑，声音软糯了几分：

“我看你那柄秋水剑刚从剑冢请出来，剑首连个像样的穗子都没有……若是不嫌弃我手艺粗笨，便送给你防身吧。”

顾长青整个人愣在了原地。

玄冰蚕丝珍贵无比，寻常修士得一寸都如获至宝，这满满一束流苏少说要耗费少女数月的苦工与心血，哪是什么“随手编织的小物件”？

少年伸手拿起剑穗。

蚕丝触手温润柔滑，带着一股淡淡的冷梅香气，直沁心脾。

“师姐亲手编织的神物，长青欢喜还来不及，怎会嫌弃？”

顾长青反手解下腰间的秋水剑，双手递上前去：

“只是长青粗手笨脚，怕坏了这精致穗子，劳烦师姐替我系上可好？”

苏青雪抿了抿唇，眼底泛起一丝欢欣的波澜。

她站起身，莲步轻移走到顾长青身侧，半跪在青石边。

少女伸出青葱般的十指，小心翼翼地将冰蚕剑穗穿过秋水剑柄末端的铜环，打了一个精致牢固的同心如意结。

冰蓝色的流苏垂落在碧绿清澈的剑身侧面，刚柔并济，宛如天作之合。

顾长青看着她专注温柔的侧颜，心中涌起一股热流。

少年抬手探入怀中，摸出了一件被他用红绳贴身佩戴了多年的贴身信物。

那是一枚约莫半个巴掌大小的温润白玉佩。

玉身呈半月形，触感温热滚烫，隐隐透着一股赤金色的纯阳温芒，正是顾长青当年在青竹镇采药崖底寻得、日夜以纯阳真火蕴养多年的“苍梧暖玉”。

“师姐赠我雪魄剑穗，长青也不能空手受之。”

顾长青解下红绳，双手将温热的暖玉递到了苏青雪的掌心：

“师姐天生极阴冰魄体质，剑招虽强，但每逢阴雨寒夜，经络深处必定受九幽寒煞侵蚀作痛。”

顾长青凝视着少女如秋水般的眸子，认真说道：

“这块苍梧暖玉被我以纯阳真火温养多年，冬暖夏凉，可时刻驱散体内寒毒反噬。它虽非通天灵宝，却是我多年贴身之物……师姐莫要推辞。”

入手的一瞬间，一股浑厚纯正的融融暖意，顺着苏青雪冰凉的掌心轰然涌入！

原本常年盘踞在她心脉与经络最深处的那一缕极寒隐痛，在这股纯阳暖意的包裹下，竟然如初雪遇骄阳般迅速消融瓦解！

整个人像是泡在温暖的春水之中，说不出的舒服与安心。

苏青雪握紧掌心中的温热暖玉，眼眶微微有些发热。

她知道，这对于走纯阳剑道的顾长青来说，是何等珍贵的本源之物。

少女抬起头，那张平日里冰冷胜雪的面颊上，第一次扬起了一抹毫无防备、温柔至极的浅笑：

“我很喜欢。长青……谢谢你。”

月色如霜，火光跳跃。

少年佩冰穗，佳人系暖玉。

清冷幽寂的万丈古窟深处，两颗年轻纯粹的心，在这一刻悄然紧紧相贴。



第40章：魔影初现杀机聚，叛徒暗动锁古窟


咔嚓！

一声沉闷至极的金属机括咬合声，突然从水帘溶洞外狭长的古道尽头传出。

洞内正在闭目调息的顾长青与苏青雪同时睁开双眼。

顾长青猛地按住秋水剑柄，掌心微微发紧。

他清晰地感应到，四周原本缓缓流淌的天地灵气，竟然在以一种极其诡异扭曲的方式倒流逆转！

空气中的温度骤降，但那绝非苏青雪身上那种纯净空灵的玄冰寒气，而是一种混杂着铁锈与腐烂尸臭的冰冷煞气！

“不对劲！”

苏青雪秀眉紧蹙，迅速从腰间解下太玄宗的挪移玉符。

原本散发着温润白光的宗门保命玉符，此刻光芒忽明忽暗，符文表面甚至浮现出一条条如细小黑蛇般的污血纹路。

啪的一声脆响，整块玉符灵光尽散，化作了一块冰冷的顽石！

“古窟与外界的空间联系……被强行斩断了！”

苏青雪抬起头，清冷的声音里透着一股前所未有的森然杀意。

顾长青眼神一凛，瞬间想起了牛铁柱在第二层拼死带出的血腥情报——玄云宗韩通，正在暗中篡改古窟深处的上古大阵！

“走，去看看！”

顾长青挥袖打出一道柔劲，将地面的火堆残渣瞬间扑灭遮掩。

两人身形如离弦之箭，踩着飘风步，贴着漆黑潮湿的岩壁阴影，悄无声息地朝着异动传来的深处飞速掠去。

穿过一条狭长如刀劈般的深渊地缝，前方的视野豁然开朗。

那是一处足有数百丈宽的巨大地底天坑。

天坑的正中央，矗立着一座古老苍茫的八角石台，上面铭刻着密密麻麻的太玄古仙阵纹——正是万剑古窟的核心脱离枢纽，“乾坤挪移阵”。

然而此刻，原本流淌着浩然青光的仙家阵台，已经彻底沦为了修罗地狱般的血池！

石台的八个方位，各插着一杆丈许高的人皮黑煞幡！

浓黑黏稠的污血顺着旗杆滚滚流入阵纹，刺鼻的血腥味冲天而起，将整座石台染成了触目惊心的暗红色。

一股庞大狂暴的血色结界正在天坑顶端飞速合拢，如同一张封天锁地的血盆大口，要将整座万剑古窟彻底吞噬！

“这是……幽冥魔宗的‘血海绝灵大锁天阵’！”

苏青雪藏身在巨石阴影之后，修长的指节因愤怒而捏得发白，寒霜剑在鞘中发出一声压抑至极的悲鸣。

这门邪阵极其恶毒，一旦彻底合拢，大阵范围内的所有正道修士不仅真气会被飞速侵蚀瓦解，血肉神魂更会被生生炼化成精纯血丹！

在血池石台的中央，站着三道鬼祟的身影。

为首那人一身华丽的玄云宗金色真传锦袍，腰悬七星法剑，正是玄云宗年轻一辈的领头弟子——韩通！

此刻韩通满脸狰狞扭曲，手里正捧着一只用活人头骨打磨而成的恶毒血盘，贪婪地将一滴滴剧毒魔血滴入大阵枢纽。

而在他的身侧，赫然矗立着两名身披宽大黑袍、头戴青面獠牙鬼脸面具的魔修。

那两名魔修浑身魔雾翻涌，气息狂暴阴鸷，一身修为赫然都达到了筑基四层以上，是不折不扣的魔道老怪！

“韩通公子，阵法改动得如何了？”

左侧的鬼面魔修发出夜枭般干哑刺耳的怪声，声音在空旷的天坑中回荡，令人毛骨悚然。

韩通抬起头，满眼疯狂与阴毒：

“两位使者放心！太玄剑宗那群蠢货长老只知道在外面干等，根本不可能察觉古窟深处的异动！”

“再有半个时辰，血海大阵便能彻底成型！到时候古窟内七峰的所有精锐弟子，包括小竹峰那个该死的顾长青，以及雪云峰的苏青雪，全都会沦为瓮中之鳖！”

“只要将他们全部化作血海养料，供奉给魔宗护法，太玄剑宗年轻一代必定彻底断层！”

韩通咬牙切齿，五指死死捏住头骨血盘，额头青筋毕露：

“顾长青那个山野泥腿子，凭什么能引动迎仙钟九响？凭什么能铸成九品纯阳天道筑基？！”

“老子才是玄云宗第一天才！等他在血海里哀嚎着被化成血水的时候，老子要亲手踩碎他的骨头！”

右侧的黑袍魔修怪异地扯了扯嘴角，阴森道：

“韩公子有这份狠劲，大事何愁不成？少主说了，只要太玄精锐全灭，往后这玄云宗掌教的大位，便是你的囊中之物！”

巨石之后，苏青雪眼中怒火翻涌，掌心真元狂暴鼓荡，当即就要拔剑杀出，清理门户！

“等等。”

一只宽厚温暖的大手，轻轻按在了苏青雪紧绷的右肩之上。

苏青雪怔了怔，转头看向身侧的少年。

顾长青蹲在岩隙阴影中，神色专注果决，双眼牢牢锁住前方石台，没有半点毛躁慌乱。

“师姐，不能硬冲。”

顾长青压低声音，传音入密：

“韩通不足为虑，但他身边那两个鬼面魔修绝非寻常之辈，气息阴冷狠辣，多半是幽冥魔宗潜伏在中原的筑基中期死士。”

“而且那座血海大阵已经启动了大半，若是正面强攻，韩通一旦发疯提前引爆阵核，不仅我们二人有危险，还在古窟各处的牛铁柱等数十名同门，顷刻间便会灰飞烟灭！”

苏青雪深吸了一口气，压下胸腔中沸腾的杀意，低声问道：“长青，依你之见该当如何？”

不知不觉间，这位向来独断专行的雪云圣女，已然将身旁的少年视为了最可信赖的主心骨。

顾长青凝视着石台四周那八杆迎风猎猎作响的黑煞魔幡，脑海中飞速推演，眼中光芒愈发明亮：

“破阵关键，在八方魔幡。”

“魔幡是血阵的根基，只要斩断其中四杆，大阵运转必然滞涩逆流，传送阵的原本灵光便能重新复苏！”

顾长青转过头，认真看着苏青雪的眼睛，迅速布置战术：

“师姐，你的极阴冰魄剑速度极快，且极善封冻退路。稍后由你在暗处暴起出手，以寒霜剑幕瞬间封锁东、南两侧，拖住那两尊筑基中期的鬼面魔修！”

“我借纯阳真火的至阳锋芒，正面强突斩断西、北两杆主阵幡，顺手宰了韩通那条吃里扒外的走狗！”

苏青雪心头一紧，忍不住担忧道：“两尊筑基中期的魔道死士，我一人尚可凭秘法周旋。但韩通手里拿着头骨血盘，借了大阵之力，你独自突进，万一……”

“没有万一。”

顾长青紧了紧腰间的秋水剑，手指轻抚过剑首那一串冰蓝晶莹的雪魄同心剑穗。

少年抬起头，露出一抹充满自信的干净笑意：

“魔道污秽，最怕至阳至烈。有师姐送我的雪魄剑穗护心，加之我一身纯阳剑骨，他伤不到我。”

“师姐，信我么？”

迎着少年那双如烈日般明亮灼热的眸子，苏青雪胸膛中所有的忧虑与不安，在这一瞬间奇迹般地烟消云散。

少女长长吐出一口幽香白雾，纤手按住寒霜剑柄，绝美的面容上升起一抹凛然霸气的霜华：

“好。同生共死，剑下见真章！”

天坑之中，阴风呼啸，血光翻涌。

韩通还在石台上畅快地做着成为一代魔宗枭雄的春秋大梦。

却不知，在背后的幽暗阴影之中，两柄一冰一火、刚柔并济的绝世仙剑，已然同时撕裂黑暗，带着震动神州的无匹锋芒，轰然出鞘！



第41章：血海锁天魔旗现，分兵破阵定死生


轰隆！

一声沉闷至极的巨响从八角石台下方炸开，整座地底天坑剧烈摇晃。

韩通口中念念有词，咬破舌尖，一口暗红色的本命精血喷在头骨血盘之上。

血盘腾起三丈高的黑红魔焰。

插在石台八方的八杆人皮黑煞幡迎风暴涨，化作八道冲天而起的巨大血柱，直插天坑顶部的岩壁。

刺鼻的腥臭雾气瞬间弥漫开来。

原本流淌着温润青光的“乾坤挪移阵”，在污血浇灌下发出刺耳的滋滋声，彻底沦为一片沸腾翻滚的血池。

传送阵被封死了！

“成了！”

韩通抹了一把脸上的血沫，神情扭曲狠厉。

“锁天魔阵已成，整座万剑古窟就是铁桶一个，谁也休想逃出去！”

然而还没等他缓过气，后方石道深处突然传来一阵杂乱的脚步声和兵刃碰撞声。

“挡住！快挡住！”

“铁柱师兄，后面又有两具血傀儡扑上来了！”

伴随着兵器折断的脆响，十余道狼狈的身影跌跌撞撞冲进天坑边缘。

正是太玄剑宗青云峰与天泉峰的内门真传弟子！

每个人身上都挂着深可见骨的血口子，衣衫破碎，真气几乎消耗殆尽。

在队伍最前方，牛铁柱浑身是血，双手死死顶着两米多高的青铜玄武大盾。

“吼！”

牛铁柱额头青筋暴跳，喉咙里发出野兽般的闷吼。

三具挂满腐肉的血煞骨傀儡正疯狂撞击大盾，锋利的骨爪在盾面上刮出刺目的火星。

“师弟师妹们快往阵台退，俺老牛还能顶得住！”

牛铁柱双脚深陷碎石半尺，牙关咬得咯咯响，一口血水顺着嘴角淌下，却半步也不肯后撤。

可当逃进天坑的弟子看清眼前的景象时，所有人如坠冰窟。

没有生路！

前方的乾坤挪移阵不仅没有开启，反而插满人皮魔幡，化作了一座吞噬生机的魔阵血池！

玄云宗大师兄韩通，正手持白骨血盘，阴冷地站在石台上方俯视着他们。

在韩通身旁，两名身披黑袍、头戴鬼脸面具的魔修魔气翻涌，散发着筑基中期的森然威压。

“韩通……怎么是你？！”

青云峰领头弟子身躯剧晃，指着韩通，声音发颤。

“传送阵毁了……韩通勾结了幽冥魔宗！”

绝望如野火般在人群中炸开。

十几个浑身带伤的年轻弟子瘫软在地，握剑的手都在不受控制地哆嗦。

前有魔阵强敌，后有如潮水般涌来的骨傀儡和黑袍死士。

死局！

韩通低头看着这群瓮中之鳖，眼底尽是快意。

“太玄剑宗气数已尽，你们这群蠢货，今天全都要死在这里，化作魔尊大人的血丹养料！”

“给我杀，一个不留！”

韩通厉声大喝。

通道深处，数十名手持淬毒骨刃的黑袍死士尖啸着扑杀而出，瞬间封死退路！

牛铁柱的大盾被三名魔修合力一刀劈中，盾面裂开一道寸许宽的豁口，整个人倒飞出去，重重砸在岩壁上。

“噗！”

牛铁柱喷出一口鲜血，挣扎着想爬起来，两具骨傀儡的长矛却已奔着他的心口刺来！

“俺老牛……要交代在这了吗……”

千钧一发之际！

虚空中猛然爆开一声清亮剑鸣！

咻——！

一道炽热霸道的赤金色剑光横空出世，带着狂暴气浪，一剑将两具骨傀儡凌空劈成碎骨！

紧接着，漫天冰蓝色的极寒剑霜轰然降临。

方圆三十丈内的地面瞬间凝结出厚冰，十几个扑上来的黑袍死士双腿被冻在冰原上，动弹不得！

两道挺拔修长的身影，落在了牛铁柱身前。

少年一身素青布袍，手按秋水古剑，周身赤金纯阳罡气滚滚如烈火长河。

少女白衣胜雪，青丝如瀑，手中寒霜剑散发着冻结神魂的万古寒意。

正是顾长青与苏青雪！

“长青兄弟？！苏师姐？！”

牛铁柱猛揉眼睛，粗犷的黑脸上满是狂喜。

瘫倒在地的同门也仿佛抓住了救命稻草：

“是小竹峰的顾师弟！”

“苏师姐也在这里！我们有救了！”

韩通见到顾长青现身，瞳孔骤然紧缩，眼底闪过一丝慌乱。

“顾长青，你居然自己送上门来找死！”

韩通抓着头骨血盘，大声吼叫：“大阵已起，两位魔宗护法在此，你今天休想活着离开！”

顾长青连看都没看韩通一眼，目光迅速在战场上扫过。

形势极其险恶。

通道狭窄，骨傀儡源源不断涌来，足有上百具。

同门个个带伤，一旦防线崩溃，瞬间就会被魔潮撕碎。

而石台血阵正不断汲取地底煞气，血光每浓郁一分，阵内的压制力量就强横一倍！

必须破阵！

而且必须斩断主阵幡！

但如果所有人都去破阵，身后重伤的同门就会被骨傀儡屠杀殆尽。

如果留下来死守，等大阵彻底稳固，所有人依然难逃一死。

唯有分兵！

顾长青当机立断，转头看向牛铁柱和苏青雪。

“铁柱，还能站起来吗？”

顾长青取出一枚赤红色的回气纯阳丹，直接塞进牛铁柱嘴里。

丹药化作滚滚热流涌入四肢百骸，牛铁柱原本萎靡的气息迅速复苏，翻身站起。

“俺能！只要有一口气在，俺的盾就绝不会倒！”

牛铁柱擦掉脸上的血迹，重重拍着玄武盾，拍得砰砰作响。

顾长青重重点头，又看向身旁的清冷仙子。

“师姐，这处地缝窄道宽不过两丈，是唯一的咽喉要道。”

顾长青语气沉稳：“由你和铁柱守住这里，护住受伤的同门。你的极阴冰魄剑擅长大范围封冻，配合铁柱的重盾，定能挡住魔傀儡的冲击。”

苏青雪握着冰剑的玉手微微一紧。

她冰雪聪明，瞬间明白了顾长青的打算，美眸中露出一抹担忧：

“那你呢？”

“我去石台。”

顾长青转过身，望向那翻江倒海的血池与八杆魔幡，目光如烈火般灼热坚毅。

“韩通手里的大阵尚未彻底稳固，主阵眼就是那杆百丈高的血煞主幡。”

“我去斩了主幡，破了大阵，夺回传送阵台！”

此话一出，身后的太玄弟子心头猛地一沉。

一个人独闯血海魔阵？

那血池里不仅有腐蚀肉身的剧毒魔血，更有两尊筑基中期的魔道强者把守！

“不可！长青师弟，那太危险了！”

青云峰领头弟子急忙劝阻：“我们一起结阵杀过去！”

“来不及了。”

顾长青断然摇头：“大家伤势太重，真气不足，冲进血池只会被魔煞融化。你们留在这里结阵自保，才是正道。”

苏青雪静静看着少年的侧脸。

少年持剑而立的背影，如同一座巍峨孤峰，替所有人挡住了扑面而来的阴风。

少女深吸一口气，不再多言。

她从袖中取出一枚冰晶玉佩，塞入顾长青掌心。

玉佩温润，带着清冽的体温与淡淡幽香。

“这是我雪云峰的雪魄护心佩。”

苏青雪凝视着少年的双眼，清冷的声音里带着一丝轻颤：

“守住窄道交给我，人在阵在，绝不后退半步。”

“你……必须活着回来。”

顾长青握紧玉佩，只觉得一股暖意直透心坎，浑身疲惫一扫而空。

“放心，我的命硬得很。”

顾长青冲她咧嘴一笑。

话音未落。

顾长青猛地转身，脚下碎石轰然炸开！

铮！

秋水剑悍然出鞘！

三尺秋水激荡起九道炽烈夺目的纯阳金火，少年化作一道笔直刚猛的金色雷霆，义无反顾地撞入了那片翻腾的血海之中！

“找死的小杂碎！”

石台之上，两名鬼面魔修发出沙哑的咆哮，拔出漆黑骨刀，带起滚滚魔雾迎头截杀而来！

生死破阵之战，轰然打响！



第42章：独闯骨海斩血尸，纯阳秋水战魔将


铛！

秋水剑带着刺耳的啸鸣斩在一柄淬毒骨刀上，金铁交鸣的爆响震得地面石屑乱飞！

黑袍死士手中的骨刀应声断裂。

顾长青手腕一抖，剑锋顺势划过对方咽喉，带起一串滚烫的黑血。

他脚下没有半分停歇，踩着飘风步，直直撞进了天坑中央翻滚的血海之中！

浓稠暗红的魔血在脚下咕嘟咕嘟冒着毒泡。

血海中蕴含的恶毒煞气如同跗骨之蛆，疯狂侵蚀着他的护体真罡，发出滋滋的灼烧声。

顾长青体内气海轰鸣，九品纯阳剑元如金色江河奔涌流转。

一层耀眼的纯阳金芒从周身毛孔吞吐而出，将逼近的血煞之气瞬间蒸发为白烟！

“拦住他！快拦住他！”

石台边缘，两名魔修头目挥舞着白骨长矛，尖叫着指挥魔潮反扑。

呼啦！

左侧腥风大作。

三具通体漆黑、散发着刺鼻尸臭的血尸从泥泞的血泊中暴起！

这三具血尸被魔血浸泡了数年，浑身骨骼坚逾精铁，力大无穷，实力堪比筑基初期修士。

六只泛着乌黑剧毒的尖锐利爪，撕裂空气，直奔顾长青的心口与脖颈抓来！

换做寻常修士，面对如此凶悍刀枪不入的魔物，早已吓得慌忙后撤。

但顾长青没有退。

少年的眼神在瞬间锐利如鹰隼，脚下步伐不退反进！

“大河奔流，借势生波！”

顾长青低喝一声，手中的秋水古剑突然变得如同灵蛇般柔软。

他不跟血尸比拼蛮力，剑脊轻飘飘贴上一具血尸的手腕，顺着其前扑的狂暴巨力向外猛引！

轰！

那具血尸失去平衡，结结实实撞在身旁的另一具血尸身上。

两具庞然大物撞得七荤八素。

就在这一刹那的破绽之间，顾长青动了。

他凌空跃起，体内纯阳剑元尽数凝聚于剑尖一点，化作极其细微却霸道绝伦的金光！

嗤！嗤！嗤！

眨眼之间，顾长青连出六剑！

剑尖快得几乎看不清残影，精准无比地刺入了三具血尸的双膝关节与琵琶骨！

咔嚓脆响接连响起。

血尸周身坚不可摧的白骨节点被纯阳剑气瞬间炸裂。

三具沉重的血尸发出痛苦沉闷的嘶吼，双腿一软，轰然跪倒在血泥之中，再也站不起来！

“好快精妙的剑法！”

后方负责堵截的两名魔修头目吓得心脏猛跳，下意识握紧骨刃想要后退。

可顾长青根本不给他们机会。

少年落地借力，一记纯阳剑指破空点出！

两道赤金色的剑气撕裂魔雾，瞬间贯穿了那两名魔修的眉心。

两具尸体仰面栽倒在血泊之中。

从冲入血池到连斩强敌，不过短短几个呼吸的时间！

顾长青提剑前冲，距离石台中央的主阵幡已不足三十丈。

然而，还没等他接近主幡，一股沉重如山岳般的恐怖威压，突然从石台阴影里狂暴碾压而下！

轰！

一道高逾丈许的魁梧魔影从石台上凌空砸落，激起滔天血浪！

碎石飞溅之中，走出一尊身披重型黑骨铠甲的狰狞巨汉。

正是幽冥魔宗在此地最强的战将——黑煞魔将！

筑基四层巅峰！

魔将手中拖着一柄足有门板大小的阔口鬼头刀，刀刃上黑气缭绕，无数冤魂在刀身上凄厉哀嚎。

“小崽子，九品纯阳剑骨果然名不虚传。”

黑煞魔将瓮声开口，声音如闷雷滚滚：“可惜，你的修为不过刚入筑基初期！乳臭未干的小毛贼，也敢打老子主阵幡的主意？把命留在这吧！”

话音未落，黑煞魔将猛然双手握刀，浑身肌肉隆起如铁石，当头一刀狠狠劈下！

狂暴的黑煞刀风将地面生生撕开一道深沟！

顾长青瞳孔剧烈收缩，神经紧绷到了极点。

筑基中期强者的全力一刀，势不可挡！

他没有选择躲避，因为背后就是主阵眼的外围法阵，一旦躲闪，阵法反弹之力反而会封死他的退路。

“纯阳伏魔，卸！”

顾长青横起秋水剑，全身纯阳剑罡化作一面金色光镜，硬架上去！

铛——！

一声沉重的金铁巨响在血海中炸响！

恐怖的反震之力顺着剑身疯狂涌入顾长青的双臂。

顾长青虎口瞬间崩裂，鲜血顺着掌心流淌而下，脚下的岩石被踩成细碎的粉末。

整个人贴着血水倒滑出去五丈远，后背重重撞在一根倾倒的石柱上，才勉强止住去势。

“咳！”

喉咙里涌上一股腥甜，顾长青咬牙将那口逆血咽了回去。

胸膛剧烈起伏，右臂肌肉酸痛发麻。

这就是大境界之间的肉身与真元差距！

筑基中期与初期之间，真元雄厚程度差了整整一倍有余！

“能接老子一刀不死，你确实有狂妄的资本！”

黑煞魔将眼中掠过一抹诧异，但随即便化作更加浓郁的残虐杀机：

“第二刀，送你上路！”

轰！

魔将踏步前冲，门板大小的鬼头刀在空中化作狂暴的黑色风暴，连环九刀狂劈而下！

刀光密不透风，封锁了顾长青周身所有的挪移方位。

面对狂暴的攻势，顾长青额头渗出细密的汗珠，但心境却越发冷静沉着。

他在青竹峰跟着醉道人练剑三年，学得最扎实的，就是如何在生死逆境中寻找生机！

硬拼力气，必输无疑。

唯有以柔克刚，以快打慢！

唰！

顾长青身形如风中落叶，在狭小的刀网缝隙中险之又险地穿梭游走。

大河奔流剑势彻底施展。

每一次秋水剑与鬼头刀轻碰，顾长青都绝不用力死磕，而是借着刀身上的反震力道飞速变向。

铛！铛！铛！

刺耳的碰撞声连绵不绝。

黑煞魔将势大力沉的连续九刀，竟然全被顾长青以极其巧妙的剑招化解开来，全部劈在了空处！

第九刀狠狠砸在地上，将方圆十丈的地面砸出一个深坑。

黑煞魔将由于用力过猛，刀身陷入岩石半尺，身形出现了刹那的停滞！

“就是现在！”

顾长青眼中厉芒爆闪。

少年猛地拧身突进，整个人贴着地面滑向魔将身前！

秋水剑泛起刺目的纯阳烈焰，直奔魔将铠甲最薄弱的右肋缝隙狠狠刺去！

这一剑，快若闪电，狠若惊雷！

黑煞魔将心头大惊，没料到这少年不仅没被震伤，反击居然如此凌厉果决。

危机时刻，魔将索性舍弃拔刀，左臂重重一挥，布满骨刺的玄铁护臂朝着秋水剑狠砸过来！

噗嗤！

秋水剑锋锐无匹，直接贯穿了护臂，深深扎入魔将的右肋肌肉之中！

至刚至阳的纯阳真火顺着剑尖瞬间爆发，将魔将的皮肉烧得焦黑冒烟！

“嗷！”

黑煞魔将发出震天的痛吼，庞大的身躯因剧痛而剧烈颤抖。

但魔修的凶残在这一刻暴露无遗。

他竟不退反进，左肘借势狠狠撞向顾长青的胸口！

砰！

顾长青被一肘扫中左肩，护体罡气剧烈震荡，整个人翻飞出去，在泥水中滚了两圈才半跪起身。

左肩衣袍撕裂，留下三道血淋淋的爪痕，火辣辣地生疼。

但对面的黑煞魔将更惨。

纯阳剑气在魔将体内乱窜，灼烧着魔核，疼得他额头冷汗直冒，庞大的身躯微微佝偻着，捂着肋下鲜血淋漓的焦黑伤口。

一人一魔，在翻滚的血池之中遥遥对峙。

血水在两人脚下泛起阵阵涟漪。

顾长青擦了擦嘴角的血沫，缓缓站直了身子，长剑斜指。

少年的呼吸虽然急促粗重，但身上的纯阳剑意却比刚才更加炽烈纯粹！

他已经摸清了黑煞魔将的虚实。

破阵的决胜之机，就在眼前！



第43章：冰魄霜华冻万骨，铁柱立盾护同门


咚！

一根两丈长的白骨巨刺狠狠撞在玄武青铜大盾上，炸出一大蓬刺目的火星！

恐怖的冲撞力让牛铁柱脚下一滑，厚重的皮靴在坚硬的岩石地面上生生犁出两道白痕。

“吼！”

牛铁柱额头青筋暴突，双臂肌肉如坚铁般紧绷，硬顶着大盾向前狠狠一顶！

轰！

那具手持巨刺的骨傀儡被生生撞退三丈，胸口骨骼被狂暴的蛮力震出数道裂缝。

但还没等牛铁柱喘过气，狭道前方的黑暗中，又有数十名魔修死士尖啸着扑了上来。

骨刀、血钩、毒镖密密麻麻，如暴雨般砸在大盾之上。

铛铛铛的爆鸣声震耳欲聋。

青铜玄武盾虽然是难得的防御重宝，但在接连不断的狂暴轰击下，表面已经浮现出一层如蛛网般的细密裂痕。

牛铁柱的虎口早已裂开，鲜血顺着小臂滴滴答答落在盾牌上，将青铜染成暗红。

“牛师兄，换我们顶上去吧！”

身后几名太玄真传弟子急得眼睛发红，拔出佩剑想要冲到前方。

“都给俺缩回去！”

牛铁柱头也不回，扯着大嗓门怒吼，嗓子沙哑如破锣：

“你们身上个个带伤，真气都见底了，冲上来就是送死！”

“长青兄弟把后背交给俺，只要俺老牛还有一口气在，这面盾就绝不会倒！”

他嘴里嚼着血沫，脚下生根般钉在狭道口，浑身泛起厚重的土黄色罡气。

“给老子滚！”

牛铁柱猛然发力，大盾如同一扇门板横扫而出，带起狂暴的罡风，将冲在最前方的三名魔修当场拍得骨断筋折，倒飞出去！

身后的十几个太玄弟子被他的悍勇彻底感染，纷纷咬牙强提真气。

“帮牛师兄守住两侧！”

“结太玄三才剑阵，杀！”

重伤的弟子们背靠岩壁，操纵着残存的飞剑穿梭刺杀，精准补刀那些试图从岩壁缝隙钻进来的落单骨傀儡。

整个防线在牛铁柱的死守下，竟然硬生生将狂暴的魔潮挡在了狭道之外！

然而，隐藏在暗处的魔道强者并没有给他们喘息的机会。

石台侧面的阴影中，一道飘忽不定的黑影如鬼魅般沿着陡峭的岩顶无声滑行。

正是潜伏在暗处的一名筑基中期护法！

这名鬼面魔修手握两柄泛着幽绿毒液的淬骨血刺，目光阴毒。

他看出牛铁柱是整座防线的唯一支柱。

只要拔掉这块硬石头，后面的太玄残兵弹指可灭！

咻！

黑影毫无预兆地从十丈高的岩顶俯冲而下！

速度快若惊雷，两柄血刺撕裂空气，发出凄厉的破空声，直奔牛铁柱毫无防备的后颈死穴刺去！

这一击阴险狠毒到了极点！

“小心头顶！”

太玄弟子们骇然失色，惊叫出声。

但牛铁柱此刻正全力顶住正面扑来的五具骨傀儡，大盾根本无法回防，想要躲避已然来不及！

死亡的寒意瞬间笼罩了牛铁柱的心头。

就在这千钧一发之际！

一道清越空灵的剑鸣声，宛如寒冬破晓的初啼，骤然在所有人耳边响彻！

呼——！

整座地底天坑的温度在这一刹那骤降到了极点！

空气中的水汽瞬间凝华为漫天冰晶，一片片晶莹剔透的极阴霜华在空中飞速旋转汇聚。

苏青雪动了。

少女一袭白衣如雪，长发随风狂舞，绝美的面容上笼罩着一层万载不化的寒霜。

她手中的寒霜剑横在胸前，玉足在虚空中轻轻一点。

极阴冰魄神体在这一刻彻底爆发！

“极阴破妄，千丈玄霜！”

清冷清脆的娇喝声响彻溶洞。

轰！

一道冰蓝色的光环自苏青雪脚下狂暴蔓延开来！

寒潮如海啸般滚滚前涌，所过之处，无论是奔腾的血水，还是张牙舞爪的骨傀儡，全都瞬间挂上了一层厚重的蓝冰。

咔咔咔的脆响连成一片。

方圆数百丈内的骨海与魔修，在短短两个呼吸之间，全都被生生冻结成了一座座晶莹剔透的冰雕！

整座沸腾暴乱的石道，瞬间化作了一片死寂冰封的世界！

半空中俯冲而下的鬼面魔修首当其冲。

极阴寒气侵入经脉，他体内的魔煞真元瞬间滞涩运转，俯冲的动作猛地一僵，眼底满是惊恐！

“雪云峰极阴剑体？！”

鬼面魔修尖叫出声，拼命想要催动魔功后退。

但苏青雪根本没有给他任何生还的机会。

少女身形如雪鹤穿云，翩若惊鸿，手中寒霜剑在空中留下一道美妙绝伦的冰蓝弧线！

这一剑，快到了极致，纯粹到了极致！

没有丝毫花哨多余的招数，剑尖径直刺向鬼面魔修的咽喉。

鬼面魔修咬牙将两柄血刺横在身前，护体魔盾疯狂亮起。

铛！

一声清脆的冰晶碎裂声响起。

寒霜剑锋锐的极寒之气势如破竹，直接刺穿了淬毒血刺，将鬼面魔修的护体魔盾冻碎成漫天冰渣！

噗嗤！

三尺寒锋毫无阻碍地穿透了鬼面魔修的咽喉！

剑锋拔出的瞬间，没有一丝鲜血喷出。

因为鬼面魔修体内的血液与生机，早已在刹那间被极阴冰魄剑意彻底冻成了冰晶！

砰！

鬼面魔修的尸身重重砸落在地，化作一地蓝白色的碎冰渣，当场神魂俱灭！

死寂。

狭道四周一片死寂。

所有太玄弟子呆呆地看着这一幕，激动得浑身发抖。

一剑！

仅仅用了一剑，就斩杀了一尊筑基中期的魔道护法，更冰封了整座骨海！

这就是雪云峰首座关门弟子、名震七峰的苏青雪！

苏青雪飘然落地，握剑的玉手微微发白。

她轻轻喘了一口气，强行压下体内经脉因为透支极阴真元而传来的阵阵刺痛。

一丝殷红的血线顺着她的嘴角悄悄溢出。

施展这种大范围的宗门禁术，对她目前的境界来说，负担同样巨大。

但少女甚至连嘴角的血迹都没来得及擦拭，便立刻握紧佩剑，转头望向了天坑中央的翻滚血池。

在那里，赤金色的纯阳火光正与浓烈的黑煞刀气狂暴碰撞。

那是顾长青在战斗。

牛铁柱狠狠揉了揉发酸的双臂，粗声粗气地赞道：“苏师姐好剑法！太他娘的解气了！”

苏青雪微微颔首，目光始终没有离开远处那道浴血拼杀的青衫身影。

她握紧了掌心中的佩剑，心中默默低语：

“长青，后方已定。”

“接下来，全看你的了！”



第44章：一剑荡灭锁天幡，深渊魔啸动九天


铛！

又是一记暴烈沉重的硬碰，黑煞魔将的鬼头刀狠狠斩在秋水剑脊之上，火星四溅！

狂暴的反震力道震得顾长青倒退三步，脚底在血泊中滑出数道波纹。

但他对面的黑煞魔将，脸色却越发难看。

后方窄道传来的极寒剑意与鬼面护法惨死的动静，黑煞魔将感应得一清二楚。

一位筑基中期的护法，竟然在短短几招之内被苏青雪彻底斩杀！

防线不仅没破，魔修主力反而被冰封殆尽！

“一群没用的废物！”

黑煞魔将心中又惊又怒。

石台之上的韩通更是吓得面如土色，浑身不受控制地哆嗦。

“魔将大人！快杀了他！大阵撑不住了！”

韩通歇斯底里地尖叫，发疯般将体内的真元灌入手中的骷髅阵盘。

嗡！

石台周围的血海彻底沸腾，八道血柱疯狂震荡，将浓稠的黑煞魔气源源不断地强行注入黑煞魔将的体内。

黑煞魔将庞大的身躯猛然涨大了一圈，周身皮肤崩裂出一道道血口，双瞳变得猩红如血！

显然，他这是在强行借用魔阵的力量，催动折损寿元的魔道禁术！

“小杂种，跟老子一起陪葬吧！”

黑煞魔将仰天暴吼，手中的阔口鬼头刀暴涨出十丈长的漆黑刀芒！

刀刃周围环绕着成百上千张痛苦哀嚎的冤魂面孔，阴风呼啸，鬼哭狼嚎。

“修罗噬魂，万鬼分尸！”

轰！

魔将拼尽浑身力气，双臂青筋暴起如虬龙，巨刀以泰山压顶之势狂暴劈下！

狂暴的黑煞刀芒将下方的血池生生撕成两半，地面岩石寸寸龟裂崩飞！

这一刀的威力，已经无限逼近筑基后期修士的全力一击！

面对如此灭顶之灾，顾长青的心湖却清澈如镜。

他的眼眸中倒映着呼啸而下的黑色刀芒，神经绷紧到了极致，浑身毛孔都在剧烈收缩。

不能硬碰。

这魔将是借了大阵的残存煞气在拼命，力量虽强，但经脉早已被狂暴的魔力撕扯得支离破碎！

只要避开其锋芒，对方便是强弩之末！

唰！

就在巨刀即将劈中头顶的一刹那，顾长青动了。

少年身形如青竹随风摇曳，飘风步催动到了前所未有的极致！

他贴着那道狂暴刀芒的边缘，险之又险地擦身而过。

凌厉的刀气割破了少年的素青袖袍，在右臂上留下一道半寸深的血口子，鲜血直流。

但顾长青连眉头都没有皱一下。

借着刀风掀起的狂暴气浪，少年身形凌空旋身而起！

轰隆！

黑煞魔将狂暴的巨刀狠狠劈在大地之上，将地面劈出一个三丈深的大坑，碎石泥浆冲天而起！

巨力反震之下，黑煞魔将双臂剧烈震颤，庞大的身躯因用力过猛而陷入了极其短暂的僵滞！

旧力已竭，新力未生！

体内的魔煞真气在这一刻出现了致命的停滞空档！

“破！”

半空之中，顾长青舌绽春雷！

少年的呼吸在这一瞬间彻底与手中的秋水长剑合二为一。

体内气海深处，九品纯阳剑元如火山爆发般轰然激荡！

至刚、至纯、至阳的赤金神火，自剑柄席卷剑尖，化作一道长达二十丈的炽烈金色巨剑！

神圣霸道的纯阳剑意，将整座幽暗的天坑照耀得如同白昼！

“九霄纯阳，斩！”

人剑合一！

顾长青身化一道笔直的金色流星，自九天之上呼啸斩落！

速度快得超越了肉眼的极限！

黑煞魔将瞳孔骤然缩成针尖大小，想要拔刀回防，但手臂却沉重得难以动弹。

他只能眼睁睁看着那道刺目的纯阳金光在眼前急速放大！

咔嚓！

一声清脆刺耳的断裂声响彻云霄！

秋水剑凌空劈下，坚硬无匹的玄铁鬼头刀被纯阳剑芒当场斩成两截！

金色剑光去势不减，如切豆腐般掠过了黑煞魔将粗壮的脖颈！

噗嗤！

黑煞魔将庞大的头颅冲天飞起，双眼还残留着无尽的惊恐与茫然。

赤金色的纯阳真火瞬间蔓延其全身，将其无头尸身与断刀当场焚成一片焦黑的碎炭，轰然倒地！

“魔将大人……死了？！”

石台顶端的韩通吓得肝胆俱裂，双腿发软，直接瘫软在地。

顾长青脚尖在魔将残尸上轻轻一点，借力再次凌空拔高三十丈！

少年的目标，从来都不是魔将！

而是那杆耸立在石台正中央、高达百丈的血煞主魔幡！

主幡感受到了致命危机，表面涌出无尽的人皮鬼脸，喷吐出大股污血，企图挡住少年的身影。

“一介邪物，给我散！”

顾长青双手紧握剑柄，浑身剑罡如同烈阳炸裂！

秋水剑带着撕裂苍穹的浩荡正气，狠狠劈在了百丈魔幡的白骨幡杆之上！

轰隆——！

至阳至烈的纯阳天火在幡杆上疯狂蔓延！

整杆巨大的魔幡被烈火彻底吞噬，无数被囚禁在幡内的恶毒怨灵在纯阳真火的洗礼下，发出凄厉的尖叫，随后化作缕缕青烟烟消云散！

咔嚓！

百丈主魔幡从中断裂，轰然坍塌！

主幡被毁，大阵阵眼瞬间崩溃！

插在天坑八方的其余七杆人皮魔幡接连剧烈爆炸，血光漫天崩散。

笼罩在天坑上方的血色结界如同破碎的镜面，寸寸碎裂，化作满天光雨洒落。

久违的清凉山风灌入天坑，刺鼻的血腥与尸臭被一扫而空！

天坑核心的八角石台重新亮起纯净祥和的青色仙光，乾坤挪移传送阵彻底脱困！

“阵破了！”

“传送阵恢复了！我们得救了！”

狭道口，太玄众弟子看着那道从半空持剑飘然落下的青衫少年，爆发出震耳欲聋的狂呼！

每个人眼中都写满了狂热的崇敬与感激。

单人独剑，斩魔将，破邪阵！

顾长青以一己之力，生生将他们从鬼门关前拉了回来！

然而，还没等众人的欢呼声落下。

轰隆隆——！

整座万剑古窟突然毫无预兆地剧烈颤抖起来！

摇晃的幅度比刚才魔阵运转时还要强烈十倍！

天坑中央的地面裂开一道道深不见底的巨大裂缝，碎石如雨点般砸落。

一股比黑煞魔将恐怖百倍、浩瀚深沉如渊海般的太古魔威，猛然从地底万丈裂缝中喷薄而出！

紧接着。

吼——！

一声低沉、暴虐、仿佛跨越了万载岁月的惊天魔啸，自深渊最底部轰然炸响！

恐怖的声浪带着肉眼可见的黑色音波，将四周的岩壁震得轰然塌陷！

在场的所有太玄弟子只觉得气血翻涌，耳膜几乎被震裂，不少人更是当场喷出一口鲜血！

地心深处，仿佛有一头沉睡万年的绝世古魔，正在缓缓睁开双眼！



第45章：同门汇聚诛逆贼，乘胜追击入渊底


噗！

八角石台彻底崩碎，韩通嘴里狂喷出一大口黑血，像条死狗般从废墟瓦砾中狼狈滚落！

大阵被暴力破除的恐怖反噬，顺着阵盘直接轰入了他的奇经八脉。

韩通体内的真气乱成一团糟，胸口肋骨断了数根，手中的白骨血盘更是化作了一堆焦黑的碎骨粉末！

“不……不可能……”

韩通披头散发，锦袍撕裂，满脸是血与烂泥。

他惊恐绝望地抬起头，正好对上了顾长青冷冽如刀的目光。

秋水剑斜指地面，剑尖滴落着黑煞魔将的暗红血液，在滚烫的碎石地上嗤嗤作响。

“顾……顾师弟！长青师弟！”

韩通吓得肝胆俱裂，手脚并用地往后爬，声音抖得像筛糠：

“别杀我！我是玄云宗的大师兄，我们是同门师兄弟啊！”

“都是幽冥魔宗逼我的！是他们给我下了蚀心蛊，我若不从，他们就会杀了我啊！”

顾长青提剑一步步走来，眼神中没有丝毫怜悯。

“逼你的？”

顾长青声音冷得如同寒冬的风：

“方才在石台上，是谁口口声声要将七峰同门化作血水？”

“是谁为了争权夺利，勾结魔修暗算宗门？”

“太玄剑宗没有你这种欺师灭祖的杂碎！”

就在这时，后方传来急促的脚步声。

牛铁柱提着大盾，带着十几个互相搀扶的太玄弟子大步冲上了石台。

当众人看清地上的断刀碎尸，以及那被彻底焚毁的百丈主魔幡时，所有人的眼眶都忍不住湿润了。

赢了！

真的赢了！

青云峰领头弟子快步上前，对着顾长青深深一揖到底：

“长青师弟，救命之恩，青云峰上下没齿难忘！”

天泉峰的几名女修也纷纷收剑行礼，美眸中满是敬畏与感激：

“若非顾师兄单人破阵力斩魔将，我们今天全都要命丧于此！”

牛铁柱更是咧着大嘴，一把揽住顾长青的肩膀，用力拍了拍：

“好兄弟！真有你的！俺老牛这辈子没服过几个人，今天打心眼里佩服你！”

顾长青拍了拍牛铁柱粗壮的臂膀，感受着同门真诚的情谊，紧绷的神经也稍稍放松下来。

一道清丽无双的白衣身影轻轻走到了顾长青身旁。

苏青雪长发挽起，周身还萦绕着淡淡的冰寒气息。

当看到顾长青右臂被刀气割破的血口，以及被鲜血浸透的青衫时，少女清澈的眼眸里闪过一抹掩饰不住的关切。

她从袖中取出一方绣着雪莲的素白丝帕，轻轻覆在少年的伤口处。

一缕温和纯净的极阴真元顺着丝帕渡入伤口，火辣辣的刺痛感瞬间被一股清凉抚平，鲜血顿时止住。

“疼么？”

少女轻声开口，声音轻柔如春水。

顾长青看着近在咫尺的少女，闻到丝帕上传来的淡淡幽香，略带局促地抓了抓后脑勺：

“小伤而已，皮肉划破了一点，师姐不必挂怀。”

苏青雪见他这副少年人的憨样，眉眼微微舒展开来，眼中带着少见的温和关照。

“你总是这般逞强。”

少女轻声嗔了一句，却将丝帕扎得更紧了些。

就在众人沉浸在劫后余生的庆幸中时，异变陡生！

趴在地上的韩通趁着众人说话的间隙，眼中陡然闪过一丝极致的怨毒与疯狂。

他猛地从怀中掏出一张通体漆黑、散发着浓烈血煞的黑色魔符！

九幽血遁符！

“顾长青！苏青雪！你们别得意得太早！”

韩通面目扭曲，发疯般仰天尖叫：

“古窟深处封印着幽冥魔宗的太古凶煞！老子就算死，也要拉着你们所有人一起下地狱！”

咔嚓！

韩通一把捏碎了魔符！

一团浓稠刺鼻的黑血雾气瞬间将他包裹，整个人化作一道刺目的血箭，不要命地朝着天坑中央塌陷的万丈深渊直坠而去！

“拦住他！”

青云峰弟子惊怒大吼，数道飞剑呼啸斩去，却只击碎了漫天残影。

轰隆隆！

随着韩通跳入深渊，地心绝渊底部的那声恐怖魔啸再次暴起！

吼——！

山摇地动，整座天坑的岩顶大片大片崩塌！

黑色的深渊裂口如同巨兽的大嘴，不断向外喷吐着滚滚魔烟。

封印正在被韩通疯狂破坏！

一旦让地底的太古凶物彻底苏醒破封，不仅在场的所有弟子逃不掉，整座万剑古窟甚至外面的宗门圣地都会大祸临头！

“不能让他解开封印！”

顾长青眼神一凝，当机立断转向牛铁柱：

“铁柱，传送阵刚刚恢复，但阵眼受创，需要有人在上面守护维系。”

“你带着受伤的师弟师妹们守住乾坤挪移阵，救治伤患，顺便尝试与外界宗门长辈取得联系！”

牛铁柱心中大急：“长青兄弟，那渊底凶险万分，俺陪你一块下去！”

“不行！”

顾长青斩钉截铁地按住他的肩膀：

“传送阵是大家的退路，除了你，我不放心交给别人看守。”

牛铁柱看着顾长青坚定的目光，咬紧牙关，重重跺了跺脚：

“好！只要俺老牛活着，传送阵就丢不了！你们一定要平安回来！”

顾长青深吸一口气，握紧秋水长剑，转身走向深不见底的漆黑深渊。

身侧微风拂动，白衣翩跹。

苏青雪并肩站在了他的身旁，手中的寒霜剑发出一声清冽悠扬的剑鸣。

少女转头看着身侧的青衫少年，清冷的容颜在纯阳火光下显得格外惊艳动人。

“我说过，同生共死。”

苏青雪朱唇轻启，声音虽淡，却带着磐石般的决绝。

顾长青握紧了手中秋水剑，胸中豪情万丈，重重点头：

“好！那就让我们去斩草除根！”

话音未落。

两柄绝世仙剑同时爆发出耀眼夺目的光芒！

一道至阳至刚的金芒，一道至阴至纯的冰蓝。

少年与少女并肩纵身一跃，如双龙出水，带着斩尽世间一切妖魔的无匹锋芒，义无反顾地冲入了那幽暗冰冷的万丈绝渊之中！



第46章：绝渊追凶入古府，魔宗幽冥伏杀阵


“追！韩通的气息就在下面，绝不能让他破坏渊底封印！”

顾长青脚踏秋水剑，身形在垂直坠落的深渊罡风中撕开一道刺目的金芒。

耳边全是呼啸如雷的凄厉风声，深渊两侧湿漉漉的黑色峭壁如同刀削斧砍，飞速向着头顶倒退。

那些石壁上密密麻麻嵌满了古老的断戈残戟，有些甚至已经生锈腐朽成了青黑色的铁渣。

阵阵刺骨的阴煞冷风从地底深处疯狂倒灌，风中混杂着浓烈刺鼻的尸臭与血腥味。

苏青雪白衣翻飞，寒霜剑散发出一圈圈清冽冰蓝的剑气，紧紧跟在顾长青身侧半丈之外。

“长青，小心地底煞气！”

苏青雪清冷的声音穿透狂暴的风声，清晰地传入顾长青耳中。

“这处天坑下坠已逾万丈，下面的阴寒魔煞浓郁异常，极可能连通着上古仙魔大战的葬魔古坑！”

顾长青咬紧牙关，重重点头。

他体内九品天道筑基的纯阳灵湖轰然运转，赤金色的纯阳护体剑罡瞬间撑开三尺。

护体剑罡如同一轮跳跃的烈日，将迎面扑来的刺骨阴风尽数化解。

就在两人急速下坠的同时，脚下深不见底的浓黑深处，忽然亮起了一抹暗红色的遁光。

那是韩通捏碎九幽血遁符后残留下来的血煞残迹！

血光在漆黑的深渊里忽明忽暗，飘忽不定，速度比先前明显慢了许多。

“他在减速！”

顾长青黑眸微凝，敏锐地捕捉到了那一缕紊乱衰竭的气息。

“韩通刚才在石台上受了大阵被破的反噬，脏腑破裂，经脉逆流，他根本撑不住长时间血遁！”

“不错，他的真元在急剧衰退。”

苏青雪并指在寒霜剑脊上一抹，一道湛蓝色的冰霜寒气呼啸而下，替顾长青吹散前方的阴暗浓雾。

两人剑光骤然暴涨，如两颗撕裂长夜的流星，直插深渊最深处的泥泞废墟！

轰！

伴随着一声沉闷的巨响，顾长青与苏青雪一前一后稳稳落在了坚硬的黑石地面上。

脚下传来一阵空洞的震颤，整片地底空间大得超乎想象。

顾长青右手紧扣秋水剑柄，浑身肌肉紧绷，警惕地打量着四周。

这里根本不是普通的地底溶洞，而是一座方圆数千丈、沉陷在地底万丈之下的宏伟古府废墟！

数十根断裂的盘龙古玉石柱歪斜地矗立在黑暗中，有的高达十丈，上面雕刻着早已模糊的上古道纹。

地面铺着斑驳厚重的青石大板，到处都是坍塌崩碎的宫殿残垣，瓦砾间还散落着风化成灰的惨白枯骨。

空气中弥漫着刺鼻的硫磺焦味与腐烂尸臭，令人喉咙发紧。

青石板路上，每隔三五步就有一滩触目惊心的暗黑血迹。

那些血迹一路滴落，笔直地向着废墟中央那座残破的主殿深处延伸过去。

“这是韩通体内咳出来的逆血。”

苏青雪蹲下身子，指尖轻轻拂过石板上一滩尚未凝固的血渍，眼眸中闪过一丝冷冽。

“血液中夹杂着破碎的内脏残渣与魔煞腐味，他强行催动血遁，经脉已经濒临断绝。”

顾长青沿着血迹望向前方阴森高耸的破败大殿，剑眉深深拧紧。

“奇怪，他既然伤得这么重，为什么不找隐蔽的泥穴躲避疗伤，反而一路直奔中央古殿？”

直觉告诉顾长青，这其中透着一股说不出的诡异与阴险。

但他一想到万剑古窟上方的封印正处于崩溃边缘，随时可能殃及外面的同门师兄弟，顾长青脚下便没有半分迟疑。

“韩通为人阴狠狡诈，绝不会做无用之功。”

顾长青握紧长剑，迈开大步，沿着血迹快步向古殿逼近。

“不管他耍什么花样，趁他病要他命，必须在此彻底废了他，绝不能让他唤醒魔渊底部的凶煞！”

苏青雪并肩跟上，寒霜剑横在胸前，神识如无形的水波般向四周铺展开来。

两人穿过一道断裂坍塌的白玉门楼，靴底踩在碎石残骨上，发出咯吱咯吱的刺耳声响。

四周静得可怕，除了两人的脚步声与呼吸声，再无半点动静。

就在他们刚刚踏上主殿前第十八级青石台阶的刹那！

异变陡生！

咔嚓！

脚下的青石板忽然向下猛地一沉，传出一阵极为阴毒的机括弹开脆响！

“不好！有机关，退后！”

苏青雪反应极快，一把拽住顾长青的后襟，借力向后暴退三丈！

然而，还是迟了半瞬。

轰隆隆！

整座主殿前方的地面狂暴崩裂，碎石泥土疯狂飞溅！

九根高达三丈、通体由粗壮凶兽脊骨拼接而成的白骨阵桩，带着滚滚黑烟破土而出！

九根骨桩呈九宫之位，瞬间将方圆百丈的空间彻底锁死，将两人的前后退路尽数截断！

骨桩之上，用黑狗血与怨婴尸油铭刻着密密麻麻的血色符文，符文亮起妖异刺目的黑芒！

九股粘稠刺鼻的黑煞尸火冲天而起，在半空中交织成一张巨大的白骨囚笼！

九阴绝户连环阵！

阴风暴怒呼啸，成百上千道凄厉刺耳的厉鬼尖啸声在囚笼内疯狂回荡，刺得人识海生疼！

地面上的青石缝隙中，更是喷涌出滚滚灰黑色的腐骨剧毒烟雾，接触到石壁便发出滋滋的融化声，眨眼间就将坚硬的花岗岩融出了深坑！

“哈哈哈哈！顾长青，苏青雪，你们这两个不知死活的蠢货，果然上当了！”

一声充满怨毒与得意的狂叫，猛然从主殿残破的石梁上方传来。

韩通披头散发地扶着半截断柱，胸前被血浸透，脸色惨白如纸。

他虽然站立不稳，一双眼睛里却满是疯魔般的快意与残忍。

“你以为老子一路逃窜是真的怕了你？”

“这处古仙遗迹，早在三个月前就被幽冥魔宗的大人们布下了绝杀陷阱！”

“你们追得越急，死得越惨！”

“今日这九阴绝户大阵，就是专门为你们这些所谓的天之骄子准备的葬身之所！”

韩通癫狂地咳出一大口黑血，狠狠啐在地上。

随着韩通话音落下，大殿四周的断壁残垣后，无声无息地浮现出十几道黑袍蒙面的鬼魅身影。

每一个黑袍人手中都握着淬满剧毒的乌黑弯刀，腰缠白骨锁链，身上的气息阴冷暴虐，竟清一色全都是筑基初期的魔宗死士！

领头的三人气息更是达到了筑基中期巅峰，双目泛着浑浊的灰白死气，浑身关节发出嘎巴嘎巴的脆响，显然是魔宗用活人秘术炼成的精锐杀戮傀儡！

“顾长青，交出你的九品纯阳道基，魔宗大人或许还能留你一条全尸当个守门尸仆！”

为首的魔修死士声音沙哑干瘪，如同两把生锈的铁锯在互相摩擦拉扯。

顾长青看着周围将自己死死封困的魔修死士，后背本能地窜起一股凉气，但胸膛里的热血与杀意瞬间沸腾翻滚。

“勾结魔门残害同门，韩通，你根本不配当太玄弟子！”

顾长青挺直脊梁，五指死死扣住秋水剑柄，指节因用力而发白。

他体内的纯阳真元如开闸天河般奔涌激荡，秋水剑身震颤，发出一声响亮无比的清越龙吟！

“想要我的道基？拿你们的狗命来换！”

苏青雪白裙无风自动，周身散发出极寒彻骨的霜雪领域，寒霜剑锋凝结出三寸雪亮冰凌，冷冷锁定前方的魔修死士。

“长青，这九阴大阵靠九根白骨桩维持灵气，阵内的腐骨毒烟每过一刻钟就会浓缩一倍，会不断销蚀护体真元。”

苏青雪语速飞快，目光极其敏锐冷静。

“绝不能久战！你主攻中央骨桩，我替你阻挡侧翼的偷袭死士，合力轰碎阵眼杀出去！”

“听师姐的！”

顾长青吐出一口浊气，脚掌猛地跺裂青石，整个人化作一道刺目的赤金剑芒，迎着翻滚的滔天尸毒黑雾，悍然暴冲而出！



第47章：狂刀破禁斩魔谍，青雪负伤长青怒


铛！

一柄淬着绿毒的乌黑弯刀擦着顾长青的额角劈在断柱上，火星四溅！

碎石崩飞间，顾长青闻到刀刃上刺鼻的尸臭。

他瞳孔骤缩，身体本能侧滑半步，秋水剑顺势横削而出！

嗤啦！

赤金剑罡如弯月掠过，直接削断了那名魔修死士握刀的右臂！

然而那名死士连哼都没哼一声，断臂处喷出的全是黑色粘液。

他借着冲势，左手张开，漆黑的指甲如钢针般抓向顾长青的面门！

这些魔宗死士全都被炼成了不知痛觉的傀儡，凶残搏命！

“滚开！”

顾长青眼神一冷，腰马合一，右腿裹挟着滚滚纯阳真元狂暴踢出！

砰！

这一脚重重踹在魔修胸膛，直接将死士的胸骨踹得塌陷爆裂，整个人倒飞出去十余丈，将后方的石柱撞得粉碎！

还未等顾长青喘口气，左侧的阴暗死角中猛然响起刺耳的风声！

两名身形干瘪的魔修死士踩着阴影疾掠而至，手中的饮血弯刀化作一片黑雾，直奔顾长青的要害！

“玄霜封界，冻！”

一声清脆娇喝骤然炸响。

苏青雪白衣若雪，身形宛如惊鸿掠影般瞬移而至。

她手中的寒霜剑轻颤，数十朵冰蓝雪莲在虚空中凭空盛开！

咔嚓咔嚓！

严寒的冰魄之气在地面蔓延开来，将那两名死士的双腿死死冻结在坚冰之中！

刀势顿时一滞。

“破！”

顾长青与苏青雪无需多言，心意相通。

顾长青身形一拧，秋水长剑掠出一道半圆，赤金剑罡呼啸席卷！

噗嗤！噗嗤！

两颗戴着黑铁面具的头颅冲天而起，脖颈处的黑血还未喷出，便被纯阳真火瞬间焚烧成了飞灰！

“干得好！”

顾长青胸膛起伏，转头看向苏青雪。

少女俏脸上覆着一层薄薄的寒霜，眼神清亮坚定，手中的寒霜剑毫不歇息。

然而，大殿高处残破石梁上的韩通，脸上满是阴狠毒计。

“老七，动手！给老子废了这个小杂种！”

韩通扯着嗓子尖叫。

一直潜伏在白骨柱顶端的一名黑袍魁梧魔谍，眼中猛然亮起猩红的光芒！

这名魔谍乃是筑基后期的高手，一直在暗中蓄势，等的就是顾长青招式用老的这千分之一刹那！

呼！

黑袍魔谍如同一只捕食黑鸦，自大殿顶端的阴影中俯冲而下！

他的双掌漆黑如墨，皮肤表面浮现出密密麻麻的惨白人脸刺青，散发着恶臭！

九幽化骨阴煞掌！

这一掌阴毒无比，一旦被拍中，筑基修士的浑身筋骨也会在瞬息间化为脓水！

掌风刺骨，瞬间封锁了顾长青所有闪避的方位！

此时顾长青刚斩杀两名死士，真气正处于新旧交替的一瞬，根本来不及回剑格挡！

顾长青后背寒毛倒竖，一股死亡的危险直冲头顶！

就在这生死一线之际！

一道雪白的身影毫无预兆地挡在了他的身前！

苏青雪！

少女没有丝毫迟疑，强行逆转经脉，将体内的极阴冰魄真气催动到了极致！

寒霜剑横在胸前，三道厚重的冰盾凭空凝结！

轰隆！

漆黑的阴煞魔掌狠狠拍在最外层的冰盾上！

第一道冰盾瞬间崩碎！

第二道冰盾四分五裂！

第三道冰盾在剧烈撞击下轰然爆散成漫天冰屑！

残余的阴煞掌劲重重震在寒霜剑脊上，发出一声刺耳的金属哀鸣！

噗！

苏青雪喉头一甜，整个人被巨大的冲击力震得后退，撞进了顾长青的怀里。

更凶险的是，那一抹粘稠阴毒的黑煞掌气，擦过了少女纤弱的左肩！

刺啦！

白衣撕裂，原本雪白如玉的香肩上，顿时浮现出一道焦黑溃烂的掌印，丝丝黑气顺着皮肤疯狂向经脉中钻去！

“唔……”

苏青雪死死咬住下唇，发出一声痛苦的轻哼，脸色瞬间失去血色。

感受着怀中少女颤抖的身躯，看着那触目惊心的黑色伤口，顾长青脑海中轰然炸开！

“青雪！”

顾长青眼眶瞬间充血，变得猩红如血！

一股难以遏制的暴怒狂潮从丹田深处疯狂炸裂！

苏青雪是为了救他，才会用身体硬接这一记歹毒的魔掌！

“你们……都得死！！”

顾长青喉咙里发出一声如同受伤孤狼般的暴怒咆哮！

轰！

气海之内，九品天道纯阳灵湖彻底暴走，滔滔纯阳真液如火山喷发般席卷周身经脉！

顾长青浑身衣袍猎猎作响，一层赤金色的纯阳烈焰从毛孔中燃起，将周围弥漫的尸毒灰雾逼得连连溃散！

纯阳真功——焚天裂岳！

顾长青身形化作一道撕裂黑暗的耀眼金虹，手中的秋水长剑爆发出前所未有的刺耳长啸！

黑袍魔谍还没来得及收招，顾长青的身影就出现在了他的面前！

那是一双充满狂暴杀意与血丝的赤红眼眸！

黑袍魔谍心中升起前所未有的惊恐，挥动双掌想要反击！

太慢了！

唰！

一道十丈长的金红剑芒凭空劈落！

咔嚓！

黑袍魔谍的双臂连同护体魔煞被秋水剑一剑两断！

剑芒去势不减，从他的天灵盖一路竖直斩下！

噗嗤！

黑袍魔谍整个人在烈焰中被生生立劈为两半，残躯尚未落地，便被狂暴的纯阳烈火直接焚烧成了焦炭！

顾长青脚步未停，身形宛如鬼魅般在废墟中拉出残影！

剩下的两名死士惊骇欲绝，转身想要逃跑。

“死！”

顾长青双目圆睁，反手一记平湖断水！

嗤！

剑光穿膛而过，一名死士的头颅冲天飞起！

顾长青借势旋身，右脚猛力跺碎石板，长剑如标枪般爆射而出！

轰！

秋水剑带着炽热的纯阳剑罡，贯穿了最后一名魔修的后心，将他狠狠钉在后方中央的白骨阵桩上！

狂暴的剑气在阵桩内疯狂肆虐！

咔嚓嚓——！

铭刻满血符的白骨主桩再也承受不住冲击，伴随着一声巨响，轰然炸成了漫天骨粉！

阵眼崩碎，笼罩在废墟上空的九阴绝户大阵瞬间瓦解，弥漫的毒雾飞速消散！

连斩三名强敌，强行破阵！

顾长青一把拔回秋水剑，发疯般冲回到了苏青雪身旁。

“青雪！你怎么样？！”

顾长青单膝跪在地上，伸出的双手在止不住地颤抖，急忙掏出疗伤灵丹。

苏青雪倚靠在半截石柱旁，呼吸急促，强忍着肩头钻心的剧痛。

看到顾长青眼眶发红、满脸惊慌失措的模样，少女清冷的眼眸中掠过一丝极轻的涟漪。

“别慌……我没事。”

苏青雪声音轻柔，伸手按住了顾长青颤抖的手腕。

“我是极阴冰魄体质，天生对阴煞有抗性。这毒掌伤到了皮肉，被我的本命寒气锁在肩头，暂时侵蚀不到心脉。”

她取出雪莲冰魄丹吞下，原本泛着黑气的伤口处立刻结出一层薄薄的蓝冰，阻止了毒煞蔓延。

看着少女苍白却依然镇静的面庞，顾长青吐出一口浊气，后背已被冷汗湿透。

“韩通那杂碎呢？”

顾长青猛地抬头，眼中杀机再次暴涨。

石梁上方空空如也，韩通趁着恶战的间隙，已经拖着重伤之躯钻进了古殿深处的地底回廊！

就在顾长青准备提剑追杀的瞬间。

阴暗的回廊深处，忽然隐隐约约传出一阵微弱而凄惨的求救声。

“救……救命……”

“顾师兄……苏师姐……救我……”

那声音断断续续，充满了恐惧与绝望，正是太玄外门弟子李小二的声音！



第48章：诱敌深入设死局，师弟推刃挡骨矛


“是小二的声音！”

顾长青心脏猛地一抽，拔腿就要往黑黢黢的回廊深处冲去。

“长青，等等！”

苏青雪一把拽住他的衣袖，清澈的眼眸中满是警惕。

“韩通为人阴险狡诈，小二之前在天坑上方走散，怎么会恰好出现在这地底最深处？”

“这极可能是诱敌之计！”

顾长青身形一顿，握紧秋水剑的手背上青筋暴起。

他何尝不知道这是个圈套？

但他脑海中瞬间浮现出李小二那张憨厚老实的圆脸。

当初在外门竹林前，这个小师弟宁可自己饿着肚子，也要把怀里揣热的半块烤红薯塞给他，一口一个“长青哥”叫得无比亲切。

在考核擂台下，李小二扯着嗓子为他摇旗呐喊，眼里全是崇拜与信任。

“师姐，我知道是陷阱。”

顾长青咬牙低语，眼眶隐隐泛红。

“但我不能不管他！小二只有炼气期修为，落在那群丧心病狂的魔修手里，多耽误半刻钟就会没命！”

苏青雪看着少年通红的双眸，心中轻叹一声。

她没有再劝阻，而是紧了紧手中的寒霜剑，神色凝重。

“我明白。我和你一起进去，但切记不可冒进，一切以防备暗箭为先！”

“好！”

顾长青重重点头，脚尖点地，身形化作一道利箭掠入漆黑的回廊。

地底回廊两侧全都是古老的青铜油灯台，早己落满了厚厚的青苔与黑灰。

空气潮湿冰冷，脚下每踩出一步，都会激起回荡不绝的空洞脚步声。

求救的声音越来越清晰，甚至能听到皮鞭抽打皮肉的沉闷脆响。

两人穿过回廊尽头的一道崩塌石门，眼前豁然开朗。

这是一座巨大的地下殉葬血坑！

方圆百丈的空间内，地面凹陷成一个咕嘟咕嘟冒着毒泡的暗红色血池。

血池正中央立着一根碗口粗细的玄铁柱，一个瘦弱的身影正被四道粗重的锁链死死绑在铁柱上。

正是李小二！

此时的李小二浑身青紫，太玄外门道袍早已被抽得稀烂，胸前背后布满了深可见骨的鞭痕与烙印，鲜血顺着他的脚尖不断滴入血池。

而在血池对面的高台上，韩通倚靠着一块巨石，满脸血污，手中握着一柄带刺的铁鞭。

“顾长青，你果然来了！”

韩通剧烈咳嗽着，眼中闪烁着病态的快意与狠毒。

“太玄剑宗的绝世天骄，同门眼中的大英雄……哈哈，为了一个炼气期的蝼蚁，你还真敢单刀赴会啊！”

“韩通！”

顾长青死死盯着韩通，下颌骨咬得嘎吱作响，滔天怒火在胸膛中疯狂翻江倒海。

“你也是太玄弟子，小二平日里尊你为大师兄，你竟然对他施以这等酷刑？！”

“大师兄？老子稀罕当你们的大师兄吗？！”

韩通癫狂地尖叫起来，握着铁鞭的手剧烈颤抖。

“自从你顾长青进了宗门，所有风头都被你抢光了！峰主看重你，掌教夸奖你，连苏青雪这个贱人也对你青睐有加！”

“老子凭什么给你当垫脚石？！”

“今天，老子就要当着你的面，把这个信任你的小杂种扔进血池化为白骨！”

话音未落，韩通手中的短刀狠狠斩断了身旁的一根粗麻绳！

嘎吱吱！

玄铁柱顶端的机括猛然转动，绑着李小二的铁链瞬间下沉！

李小二的双脚距离那沸腾翻滚、散发着刺鼻腐臭的剧毒血池，仅剩下不到两尺！

“顾师兄……别管我……有圈套……快走啊！”

李小二拼尽最后的力气，从干裂乌黑的嘴唇里挤出绝望的哭喊。

“闭嘴！”

韩通一脚踹在机关石锁上，铁链再次下沉半尺！

眼看李小二就要被毒血彻底溶化，顾长青再也按捺不住心中的急迫！

“青雪，帮我压制韩通！”

顾长青暴喝一声，整个人化作一道刺目的金色闪电，猛然踏空暴起！

“长青小心有诈！”

苏青雪娇躯一晃，寒霜剑爆发出漫天冰晶，直接封锁了韩通所有的退路。

然而顾长青身在半空，全部注意力都在下沉的李小二身上！

“斩！”

顾长青人在空中，秋水剑激荡出炽热的纯阳剑罡，化作四道金芒凌空斩出！

铛！铛！铛！铛！

四声清脆的金铁悲鸣同时响起，绑住李小二四肢的粗大玄铁锁链应声而断！

李小二脱困的身躯脱力般朝着血池直坠而下！

顾长青凌空一个鹞子翻身，左臂闪电般探出，一把抓住了李小二的后背衣领，将他硬生生从血池上方提了起来！

“抓住了！”

顾长青心中刚刚涌起一丝劫后余生的松快。

然而就在这一瞬！

高台上的韩通眼中猛然爆发出得逞的嗜血狂光！

“顾长青，你上当了！死吧！！”

韩通猛地拉下了身侧隐蔽至极的青铜拉环！

咔嚓——！

殉葬大厅的穹顶之上，传来一声沉重的机簧轰鸣！

那是幽冥魔宗深埋在地顶巨石中的上古机关大弩！

轰！

一道长达两丈、由万年妖兽脊骨炼制而成的漆黑骨矛，自正上方的高空带着撕裂空气的尖锐呼啸，狂暴射出！

骨矛表面淬满了见血封喉的九幽化骨剧毒，矛尖处泛着令人胆寒的绿光！

此时的顾长青身处半空，无处借力，左手提着重伤脱力的李小二，右手剑招刚刚用老，旧力已尽新力未生！

更可怕的是，这一矛锁定的正是顾长青后背最致命的背心大穴！

恐怖的破空声刺破耳膜，死亡的气息瞬间冻结了顾长青浑身的血液！

他瞳孔剧烈收缩，脑海中一片空白！

躲不开了！

这一矛的速度太快、距离太近，他根本来不及回剑格挡！

就在这千钧一发的生死关头！

被顾长青抓在手中的李小二，突然猛地睁开了被血水糊住的双眼！

小师弟看到了头顶那根呼啸而下的致命淬毒巨矛。

他也看到了顾长青毫无防备的后背。

没有任何犹豫。

甚至连半点迟疑都没有！

这个平日里连杀鸡都不敢看的胆小外门师弟，不知从哪里爆发出一股惊人的蛮力！

“顾师兄！闪开啊！！”

李小二发出了一声嘶哑到极致的狂暴呐喊！

他双手死死推在顾长青的胸口上，用尽全身所有的力气，猛地将顾长青狠狠向后推开数丈！

而他自己，则迎着那根漆黑巨大的淬毒骨矛，决然撞了上去！

噗嗤——！

粗壮冰冷的骨矛瞬间刺穿了李小二单薄的胸膛！

暗红的鲜血混杂着内脏碎块，如暴雨般在空中疯狂喷洒开来！

巨大的冲击力带着少年瘦弱的身躯，狠狠将他钉在了殉葬血池边缘冰冷的石地上！

轰隆！

顾长青被巨力推得倒飞出三丈远，后背重重撞在坚硬的石壁上，整座石壁崩碎开无数裂痕。

少年狼狈摔落在地，呆滞地抬起头。

眼前的一幕，让他浑身的血液仿佛在瞬间彻底冻结。

长矛贯胸，鲜血如泉涌。

李小二瘦小的身躯被生生贯穿在冰冷的青石板上，浑身剧烈抽搐着。

那一根巨大的白骨长矛，原本是奔着他顾长青的心脏而来的啊！



第49章：断刃泣血背残甲，迷宫突围恨滔天


“小二——！！”

顾长青撕心裂肺的狂吼撕裂空气，双膝重重砸在湿冷的青石板上，连滚带爬地扑到了李小二身旁。

血。

到处都是刺目的鲜血。

碗口粗细的漆黑骨矛生生贯穿了李小二单薄的胸膛，将他死死钉在冰凉的地面上。

那见血封喉的九幽剧毒正沿着伤口飞速蔓延，化作密密麻麻如蛛网般的黑斑，疯狂向着少年的脖颈和脸颊侵蚀！

“别怕……小二别怕！师兄救你！师兄这就救你！”

顾长青双手剧烈颤抖，发疯般将体内的纯阳真元灌入李小二的心脉。

他试图封住伤口，试图用至刚至阳的真火去焚烧那些侵入内脏的腐骨剧毒。

然而，李小二只是个炼气初期的外门弟子，经脉细弱脆弱如枯草。

狂暴霸道的骨矛早就震碎了他的心肺五脏，剧毒更是在瞬息间腐蚀了他的生机！

温热的纯阳真元刚一进入体内，便如泥牛入海，根本聚拢不起半点涣散的气息。

“噗……”

李小二嘴里大口大口地向外涌着黑红色的碎肉血沫。

他颤巍巍地抬起满是泥垢与血水的手，死死抓住了顾长青满是冷汗的衣袖。

少年的眼皮沉重得几乎睁不开，嘴角却艰难地抽动着。

“顾……顾师兄……”

李小二的声音微弱得像风中的残烛，每一个字都带着胸腔漏气的嘶嘶声。

“俺……俺没给小竹峰丢人吧……”

“没有！你做得很好！你是小竹峰最勇敢的弟子！”

顾长青眼眶通红，泪水混着脸上的血污滚滚滑落，滴在李小二冰凉的脸上。

“别说话了！撑住！我带你回宗门，师尊能救你！掌教也能救你！你一定死不了！”

李小二灰暗无光的眼眸中闪过一丝对人间的眷恋。

他的手指缓缓失去力气，声音越来越轻，轻得几乎听不见：

“俺娘……还在青竹镇外……等俺回去修房顶……替俺……看一眼……”

话音未落。

那只抓着顾长青衣袖的手，无力地垂落在了血泊之中。

少年的脑袋向旁一歪，瞳孔彻底失去了焦距。

生机断绝。

“小二？！小二你醒醒！你别睡啊！！”

顾长青疯狂地摇晃着少年的肩膀，喉咙里发出野兽濒死般的绝望哀嚎。

没有回应。

怀中的身躯正在迅速变得冰冷僵硬。

痛！

一股无法形容的剧痛如同万柄钢刀，狠狠扎在顾长青的心脏正中！

这是他第一次如此真切地感受到生命的流逝！

李小二是为了救他才死的！

如果不是他盲目自大、轻敌冒进，以为凭借九品天道筑基就能横扫一切；

如果不是他救人心切踩进了韩通准备的绝杀陷阱，那根淬毒骨矛绝不会夺走一个无辜少年的性命！

狂妄！愚蠢！

是他顾长青的自负，害死了这个一直把他当成亲大哥的小师弟！

“小杂种，去地底下陪你的好师弟吧！”

高台废墟旁，一声狂暴粗粝的狞吼骤然炸响。

一名身高九尺、浑身长满黑色鳞片的魁梧魔修扛着一柄生满倒刺的白骨狼牙棒，大步从阴影中踏出！

筑基巅峰魔修！

韩通捂着断骨的肋下跟在魔修身后，满脸都是小人得逞的病态癫狂：

“顾长青，你也有今天！你刚才不是挺威风的吗？！今天你们谁也别想活着离开！”

魁梧魔修狞吼一声，双臂肌肉如古树虬结暴起，手中的万斤狼牙棒带起撕裂空气的刺耳恶风，迎头朝着跪在地上的顾长青狂暴砸落！

这一击重逾万钧，周围的花岗岩地面瞬间被沉重劲风压迫得寸寸崩裂！

“我要……你们偿命！！”

顾长青双目猩红如血，猛然从血泊中仰天狂吼！

他体内的纯阳灵湖疯狂掀起惊涛骇浪，秋水长剑逆空撩天而起，硬碰硬架向那柄狰狞巨棒！

铛——！！

一声宛如晴天霹雳般的刺耳金铁炸响响彻整个地底大殿！

恐怖的反震气浪瞬间将方圆十丈内的碎石青砖掀飞成漫天齑粉！

咔嚓！

一声极其微弱却让顾长青心尖发颤的碎裂声骤然响起！

陪伴他日夜苦修的四品灵剑【秋水】，在承受了筑基巅峰魔修的万钧巨力与魔煞侵蚀下，剑脊之上竟然被生生震出了一道细微的裂纹！

噗！

一股阴毒森寒的魔煞巨力顺着剑身狠狠反噬进顾长青的体内！

顾长青喉头一甜，狂喷出一大口滚烫的鲜血，整个人被巨大的反震狂力狠狠掀飞出去，在石地上连连后退数丈！

他握剑的虎口彻底崩裂，鲜血淋漓！

肩膀上的伤口更是被震得撕裂开来，丝丝黑气直往心脉钻去！

“长青！快走！”

苏青雪见状俏脸剧变，不顾左肩的剧毒伤势，闪身挡在顾长青身前！

她双手捏动剑诀，体内的极阴冰魄本源疯狂燃烧！

“千里冰封，玄霜天降！”

轰！

一道厚达数丈的巨大冰墙在大殿内拔地而起，强行将魁梧魔修与韩通隔绝在后方！

四周的通道里，更多的魔宗死士如同潮水般蜂拥而至，将所有的退路封锁得水泄不通。

长廊两侧飞射出无数淬着黑毒的白骨弩箭，在冰墙上打出密密麻麻的深坑白痕！

“不能恋战！这里是他们的魔巢腹地，我们都受了伤，再不走谁也活不了！”

苏青雪一把拉住摇摇欲坠的顾长青，声音带着一丝颤抖与焦急。

“留得青山在！活下去才能替小二报仇！”

报仇两个字，如同一柄重锤狠狠砸在顾长青的识海中！

对！

他不能死在这里！

他要是死在这里，李小二的血就白流了！韩通这个杂碎就会逍遥法外！

顾长青猛地抹去嘴角的血迹，弯下腰，颤抖着解下了李小二身上那件染满鲜血的残破外门护心铁甲。

他扯下自己青衫的长袍布条，将那块浸透鲜血的冰冷残甲，死死绑在自己的后背心口上！

铁甲紧贴着血肉，冰凉刺骨，那是李小二最后残留的温度。

“小二，师兄带你回家！”

顾长青发出一声如同泣血般的低吼，握紧了带有微纹的秋水剑！

“杀！！”

少年与少女并肩暴起，一金一蓝两道璀璨狂暴的剑光在绝境中轰然爆发！

赤金真火撕开前方的黑袍死士，极寒冰气冻碎迎面而来的毒弩骨箭！

秋水剑带着悲愤与杀意疯狂斩杀，哪怕剑身传来隐隐的哀鸣，顾长青也一步不退！

两人硬生生在密密麻麻的魔修包围圈中杀出一条血路，斩碎了三名扑上来的死士残躯！

在漫天血雨中，顾长青与苏青雪一头冲入了地底深处错综复杂的漆黑迷宫泥窟之中！

后方大殿里，冰墙轰然崩塌，传来韩通气急败坏的咆哮与魁梧魔修愤怒的砸地巨响！

但顾长青的脚步没有停歇，背着那冰冷的残甲，拖着带血的身躯，一步步没入死寂的地底深渊……



第50章：寒洞吸毒释心结，道心涅槃待决诛


滴答，滴答。

黑红色的毒血顺着顾长青泛青的手指，一滴一滴砸在湿冷的泥浆中。

这里是一处深藏在地底迷宫夹缝中的狭窄泥洞。

洞口被几块坍塌的碎石死死堵住，只留下一道微弱的缝隙透进冰冷潮湿的腐风。

顾长青后背紧靠着冰凉刺骨的石壁，剧烈喘息着，每一次吸气都牵扯着肺腑钻心的抽痛。

他的左肩早已一片乌黑溃烂，被魔将留下的伤口处，粘稠的魔煞尸毒如黑色毒蛇般向着脖颈经脉疯狂蔓延。

高烧与刺骨的寒意同时在他的四肢百骸中冲撞，让他浑身的骨头都在隐隐作痛。

那柄陪伴他历经生死的二品秋水剑斜插在泥浆里，剑脊正中央的那道细微裂纹触目惊心。

而后背上，李小二那件满是血污的残破铁甲紧紧贴着他的皮肉，冰凉彻骨。

顾长青低着头，死死盯着自己沾满同门鲜血的双手。

少年的指节深深抠进坚硬冰冷的泥土里，指甲缝里渗出了血。

“是我害死了小二……”

顾长青喉咙里发出干涩痛苦的呜咽，泪水在眼底打转。

“我以为自己九品天道筑基，天下大可去得……”

“我以为凭我手中的三尺青锋，就能斩尽天下不平……”

“结果我连一个信任我的同门师弟都护不住！”

自负、盲目、急躁！

这种钻心的愧疚与自责，如同一把钝刀在一点一点剐割着他的道心！

就在这时，一只冰凉柔软的纤手轻轻按在了他的手背上。

苏青雪不知何时半跪在了他的身前。

少女的白衣早已染尘破损，左肩的掌伤还结着淡淡的蓝冰。

当她看到顾长青左肩那已经开始发黑坏死、直逼心脉的剧毒黑气时，清澈的眼眸中瞬间浮现出决然之色。

刺啦！

没有任何犹豫，苏青雪伸手撕开了顾长青被血水凝结在伤口上的青衫衣领。

那道深可见骨的乌黑伤口赫然暴露在冰冷的空气中，散发着刺鼻的腐臭。

下一刻，苏青雪俯下身，直接将自己毫无血色的柔唇印在了那溃烂恶臭的毒疮之上！

“唔！”

顾长青浑身猛烈一颤，惊恐地想要向后躲闪。

“师姐！不可！快停下！”

顾长青声音沙哑焦急到了极点：

“这是九幽魔宗的腐骨尸毒！会侵蚀你的极阴冰魄本源，你会没命的！”

然而苏青雪死死按住顾长青的肩膀，力气大得惊人，根本不容他挣扎！

少女紧闭双眸，体内的雪莲冰魄之力飞速运转，以自身的极阴真气将那些深嵌在骨髓里的粘稠黑血硬生生吸扯出来！

一股刺骨清冽的极阴寒流顺着伤口涌入，死死冻结住了那股翻滚作乱的阴煞毒性！

噗！

苏青雪猛地转头，将一口腥臭发黑的剧毒脓血吐在泥浆中。

她甚至连喘息的时间都不给自己，再次俯下身，一口又一口地将伤口深处的尸毒死死吸出！

黑血一口口吐出，地面上的泥浆被毒血腐蚀得滋滋冒出恶臭的白烟。

苏青雪原本红润的唇瓣迅速变得青紫惨白，整个人冷得浑身颤栗，长长的睫毛上凝结出了一层细密的白霜。

终于，从顾长青肩头涌出的血液逐渐变成了鲜红之色。

苏青雪这才力竭般跌坐在泥地上，用手背狠狠擦去嘴角的黑血残渍。

“师姐……”

顾长青看着少女苍白如纸的脸颊和颤抖的嘴唇，眼泪终于夺眶而出。

苏青雪深吸了一口冰冷的气息，强行用本命冰魄压制住体内的残毒。

她抬起头，清澈明亮的目光直直刺入顾长青的眼眸深处。

“哭什么？把眼泪收回去！”

苏青雪的声音虽然虚弱，却带着一种前所未有的威严与力量。

“顾长青，你看着我！”

顾长青浑身一震，对上了少女那双坚定如古潭般的眼眸。

“这世间修仙，从来就不是在温室里赏花品茶。”

苏青雪一字一顿，每一个字都如晨钟暮鼓般重重敲击在顾长青的心坎上。

“剑修的路，从踏上第一天起，脚底下踩着的就是同道的血和敌人的骨头！”

“真正的强者，从来不是永远不犯错、永远不流血的神仙！”

“而是哪怕跌进了烂泥地里，哪怕浑身经脉断绝，也能咬碎牙齿重新站起来，握紧手里的剑！”

苏青雪伸出冰凉的手指，重重戳在顾长青后背绑着的那块残甲上。

“李小二为什么拼了性命推开你？”

“是因为他信你！他信你能活着替他看一眼老娘，他信你能用这把剑替他讨回公道！”

“你若在这里自暴自弃、沉沦愧疚，小二才是真的白死了！”

轰！

苏青雪的这番话，如同一道惊世狂雷，瞬间在顾长青混沌迷茫的识海中悍然炸裂！

少年眼中的泪光在这一瞬间彻底凝固。

自责不能挽回生命，悔恨不能斩杀仇敌！

小二推开他，不是为了让他在这里像个懦夫一样自怨自艾！

顾长青缓缓抬手，轻轻抚摸着后背那块冰冷坚硬的残破铁甲。

一股前所未有的炽热力量，自他体内沉寂的九品天道纯阳灵湖中轰然苏醒！

那股力量不再像往日那般锋芒毕露、浮躁张扬。

而是如同潜伏在地心深处的无尽地火，厚重、沉稳，却蕴含着毁天灭地的纯阳意志！

道心涅槃！

那个初出深山、满腔热血却略显稚嫩冒进的少年，在这一夜的血泪与牺牲中，彻底蜕变成了一柄洗尽铅华、杀伐果决的真正剑修！

顾长青撕下一截布条，将秋水剑的剑柄死死缠在自己满是老茧的右手上。

虽然剑脊上多了一道微纹，但剑身之中激荡的龙吟声，却比以往任何时候都要更加低沉雄浑！

“小二，师兄答应你。”

顾长青轻声低语，声音平静得可怕。

“伤害过你的人，一个都跑不了。”

就在这时。

泥洞外的狭窄回廊中，忽然传来了杂乱沉重的脚步声与铁链拖地声！

火把的光芒顺着碎石缝隙摇晃照射进来。

韩通尖利猖狂的叫骂声在大殿废墟外回荡开来：

“给老子搜！每一条泥缝都不要放过！”

“顾长青中了魔煞尸毒，秋水剑也被砸裂了，他们跑不远！”

“抓到那个小杂种，老子要亲手剥了他的皮，抽了他的剑骨！”

脚步声越来越近，已然逼近了泥洞所在的碎石堆前。

泥洞内，顾长青缓缓站直了身躯。

青衫染血，脊梁如枪。

少年轻轻握紧了秋水剑柄，眼中没有狂怒，没有恐惧，唯有一片宛如万丈玄冰般的死寂杀意。

终极清算，已然降临！



第51章：血债血偿诛韩通，秋水断刃斩叛贼


“砰！”

堵在狭窄泥洞前的千斤碎石，被顾长青一脚狠狠踹成了漫天碎屑！

碎石混杂着狂暴的气浪，像密集的雨点般向着四周暴射而去。

两名正举着火把弯腰搜索的魔修死士躲闪不及，面门被碎石砸得血肉模糊，惨叫着连连后退。

浓烈的烟尘中，一道修长挺拔的身影裹挟着凛冽的杀气踏步而出。

顾长青一身染血的青衫早已破碎不堪，后背上，死死捆绑着李小二那件满是血污与破洞的残破铁甲。

而在他的右手上，粗粝的灰白布条将二品秋水剑的剑柄与掌心死死缠绕在一起。

剑脊中央那道细密的裂痕清晰可见，却不仅没有折损它的威势，反而透出一股置之死地而后生的惨烈锋芒。

“小杂种！你果然躲在这里！”

韩通站在七八丈外的白骨回廊中，手里提着一柄泛着绿光的白骨短剑，尖声厉喝起来。

在他身侧，还围着四名身穿黑袍、手持白骨长矛的魔修死士。

“中了我幽冥宗的魔煞尸毒，佩剑也被砸裂了，你居然还敢自己滚出来送死！”

韩通眼神怨毒，死死盯着顾长青身后：“苏青雪那个贱人呢？让她滚出来一起受死！”

顾长青没有答话。

少年的胸膛剧烈起伏着，粗重的呼吸声在死寂的回廊里清晰可闻。

他缓缓抬起手，秋水剑的剑尖直指韩通的鼻梁。

缠绕在剑身上的纯阳剑罡开始低沉轰鸣，震得回廊两侧的石壁不断滚落碎石。

“杀了他！砍下他的脑袋，去向少宗主领赏！”

韩通被顾长青那冰冷刺骨的眼神盯得心头一颤，猛地挥舞手臂狂吼出声。

那四名魔修死士没有任何迟疑，脚掌一踏地面，身形化作四道黑线，左右包抄猛扑而上！

四柄白骨长矛带着刺鼻的尸臭，封死了顾长青周身所有退路！

矛尖之上黑芒吞吐，直刺他的心口、咽喉与受创的左肩！

换做从前，顾长青或许会依仗剑步硬撼，但此刻，他的眼神无比沉稳。

战术诱敌！

就在四柄骨矛即将刺中衣衫的刹那，顾长青脚下一错，身形骤然向后微仰。

刺啦！

两柄骨矛贴着他的胸膛刺空，将残破的青衫挑成碎片。

与此同时，顾长青腰身猛然发力，右手秋水剑顺势横扫而出！

“纯阳破魔·分浪！”

纯阳剑罡如同一轮炽热的烈日，在昏暗的回廊中骤然暴亮！

至刚至纯的剑气狠狠撞在两柄骨矛的长杆之上！

咔嚓！

伴随着刺耳的脆响，两柄由二阶妖兽骨骼打磨的长矛被当场削断！

还没等那两名魔修死士反应过来，纯阳剑罡去势不减，带着炽热的高温直接从他们的咽喉处横掠而过！

噗！

滚烫的黑血冲天而起，两具无头尸体轰然倒地，伤口被剑气上的纯阳真火瞬间烧焦，散发出一阵阵焦糊味。

电光火石之间，两名筑基初期的魔修死士当场毙命！

“废物！真是一群废物！”

韩通额头青筋暴跳，惊怒交加之下，猛地从怀中掏出两道漆黑的血符，狠狠拍在剩下的两名死士背心。

“给我自爆魔核，炸死他！”

那两名死士眼眶瞬间变得血红一片，浑身肌肉急剧膨胀，不退反进，张开双臂朝着顾长青猛扑而来！

他们体内的魔煞真气疯狂倒灌，丹田处亮起刺目的血光！

自爆！

这两个疯子要用同归于尽的方式拉着顾长青下地狱！

千钧一发之际！

一道极度冰冷皎洁的冰蓝剑光自泥洞深处骤然掠出！

“封！”

清冷如冰泉的叱喝声响起。

苏青雪白衣掠动，素手一扬，寒霜剑在半空划出一道完美的冰莲圆弧。

极寒的冰魄剑气瞬间化作层层厚重的玄冰，咔嚓脆响声中，直接将那两名死士的双腿连同大半个身躯生生冻在原地！

体内疯狂奔涌的魔煞真气被这股极致寒气一冲，自爆的节奏生生被打断了半瞬！

虽然仅仅只有半瞬的破绽，但对顾长青而言，已经足够！

“斩！”

顾长青一声暴喝，脚掌踏碎地面，整个人凌空跃起！

体内的纯阳灵湖剧烈翻腾，全部纯阳真元毫不保留地灌注于秋水剑中！

秋水剑发出一声高亢凄厉的剑鸣，裂痕处甚至迸发出耀眼的赤金火花！

炽热的剑气化作一道数丈长的金色巨刃，当空怒劈而下！

轰隆！

两名被冰封的魔修死士连惨叫都没能发出，直接被纯阳巨刃从头到脚劈得粉碎！

狂暴的剑气余威更是将厚实的花岗岩地面犁出了一道深达数尺的焦黑沟壑，一路蔓延到韩通的脚下！

碎石飞溅，韩通吓得浑身剧颤，忙不迭向后暴退数步，后背狠狠撞在了坚硬的石壁上。

短短十几个呼吸！

四名精锐魔修死士，全部横尸当场！

回廊之中，只剩下了韩通一人。

顾长青身形稳稳落地，右手握紧剑柄，一步一步向着韩通走去。

鞋底踩在滚烫的黑血与碎石上，发出咔嚓咔嚓的声响，每一步都像踩在韩通的心脏上。

“顾长青……你别过来！”

韩通脸色惨白如纸，双腿止不住地打颤。

他做梦也没想到，身中剧毒、佩剑受损的顾长青，非但没有变成待宰的羔羊，反而像一头被彻底激怒的远古凶兽！

“你杀了我，执剑长老不会放过你的！”

“我伯父是天权峰执剑大长老！金丹后期的顶尖大能！”

“只要你放我一条生路，秘境里的古仙宝藏我全都不要了，我还在宗门大比上保你进内门！”

韩通一边哆哆嗦嗦地哀求，背在身后的左手却悄然掐动剑诀。

嗡！

三枚只有寸许长短、通体漆黑如墨的子母阴魂刺从他袖口无声无息地滑落，贴着阴暗的地面向顾长青的双足阴险刺去！

卑鄙无耻，至死不改！

顾长青早在这厮开口的瞬间，敏锐的战斗直觉就已经察觉到了脚下微弱的灵气波动。

他嘴角紧抿，连眼皮都没有眨一下。

就在子母阴魂刺破土而出的刹那，顾长青抬手一掌轰向地面！

“掌心雷·烈阳！”

轰！

炽热刚猛的纯阳雷劲在掌心轰然炸裂，直接将那三枚阴毒的暗器生生震飞到了半空！

紧接着，顾长青长剑一挑！

叮当脆响声中，三枚阴魂刺被凌空斩断，跌落在泥浆里滋滋冒起黑烟。

韩通最后一丝倚仗彻底粉碎，整个人彻底瘫软在了地上。

“小二死的时候，才十六岁。”

顾长青走到韩通面前三尺之地，缓缓停下脚步。

少年抬起左手，轻轻抚摸着后背上那块冰冷染血的铁甲。

“他家在青柳镇，家里只有一位靠给人洗衣服拉扯他长大的瞎眼老娘。”

“他每天在灵田里弯着腰除草，最大的愿望，就是攒够三十块下品灵石，买一枚能让他娘眼睛复明的清目丹。”

顾长青的声音很低，低得让人发慌。

眼眶充血发红，额角的青筋一根根凸起，剧烈跳动。

“他是被你勾结的魔修，用骨矛生生戳碎了胸膛！”

“他死的时候，还在用尽最后一口气推开我，让我快走！”

“而你，身为太玄门人，同门师兄，却为了区区私利，出卖宗门，残杀同袍！”

每一个字，都像是一柄重锤，狠狠砸在韩通的神魂之上！

韩通吓得魂飞魄散，鼻涕眼泪一起流了出来，连滚带爬地想要逃走：“不要……不要杀我！顾师弟，求求你，我错了，我知道错了啊！”

“你的忏悔，留着去黄泉路上跟小二说吧。”

顾长青右手猛然一震！

秋水剑带起一道刺目的赤金剑光，干脆利落，划破长空！

哧！

一颗瞪大了惊恐双眼的头颅高高飞起，腔子里的鲜血喷洒在斑驳的石壁上。

无头尸体摇晃了两下，重重砸倒在地，抽搐了几下便再无动静。

血债血偿！

叛徒伏诛！

顾长青握着剑柄的右手微微颤抖，虎口处早已裂开，鲜血顺着剑锷缓缓滴落。

他缓缓转过身，抬起袖子，轻轻擦去了溅在后背铁甲上的几滴脏血。

“小二，第一个仇人，师兄替你斩了。”

少年仰起头，长长吐出一口积压在胸膛深处的浊气，胸膛剧烈起伏。

大仇得报，热血未冷。

但就在这时，站在后方的苏青雪突然身形一晃，手中的寒霜剑当啷一声脱手掉在地上。

“青雪师姐？！”

顾长青猛地回过头，心脏瞬间提到了嗓子眼。

只见苏青雪整张绝美的脸颊已然苍白如纸，唇瓣上覆着一层骇人的淡蓝冰霜，整个人摇摇欲坠地朝着坚硬的地面栽倒下去！

极阴寒毒，彻底爆发了！



第52章：古仙遗宝冰火济，寒毒尽化情更深


“青雪师姐！”

顾长青脚下一蹬，整个人如离弦之箭般狂扑上前。

在苏青雪倒地的刹那，他伸出强有力的臂弯，稳稳将那道冰冷单薄的娇躯揽入了怀中。

入手的触感，冰凉得吓人。

少女整个人仿佛刚从万丈玄冰窟中捞出来的一般，甚至连呼出的微弱气息，都在半空中凝结成了细碎的冰粒。

方才为了替顾长青吸出左肩的魔煞尸毒，苏青雪强行咽下了毒血。

此刻，外来的阴煞剧毒与她体内潜藏多年的极阴冰魄寒毒彻底勾结在一起，疯狂噬咬着她的奇经八脉！

“冷……好冷……”

苏青雪蜷缩在顾长青怀里，纤细的身躯剧烈颤抖着，苍白的手指下意识抓紧了顾长青胸前残破的衣襟。

那张平日里清冷如不食人间烟火的绝美面庞上，此刻写满了脆弱与痛苦。

“师姐撑住！我这就带你去找生机！”

顾长青横抱起苏青雪，连掉在地上的佩剑都顾不上收鞘，左手死死护住怀中的少女，迈开大步朝着回廊尽头的青铜大门狂奔而去！

那是韩通此前带人严防死守的古仙秘殿！

轰！

顾长青抬腿一脚重重踹在斑驳沉重的青铜门扉上！

锈迹斑斑的青铜大门发出一声不堪重负的呻吟，向着两侧轰然洞开，掀起大片呛人的尘土。

大门之后，并不是想象中的幽暗墓穴，而是一方广袤明亮、宛若仙家福地的宏伟地宫！

地宫正中央，坐落着一座方圆数丈的八卦温玉台。

在温玉台的正东位，摆放着一口通体赤红如火的古拙玉鼎，鼎口之中，一朵拇指大小的纯金火苗正欢快地跳跃摇曳着，散发着浩瀚阳和的无尽生机——纯阳真火火种！

而在温玉台的正西位，则是一方清澈见底的极寒冷泉，泉水中心，静静盛开着一株七瓣如莲的纯白灵晶——万载玄玉寒晶！

一阳一阴，一炽一冽。

两股截然相反的至高天地灵气在温玉台上空完美交融，化作了一片氤氲升腾的淡紫仙雾。

“纯阳真火，玄玉寒晶……太古仙人的水火既济之所！”

顾长青快步冲上温玉台，小心翼翼地将苏青雪放在了温热的玉石地面上。

“师姐，能听见我说话吗？”

顾长青半跪在她身侧，轻轻拍了拍她的肩膀。

苏青雪长长的睫毛上挂着白霜，缓缓睁开了一条缝隙。

当看到近在咫尺的那张少年面庞时，少女泛紫的嘴唇微微动了动，吐出的声音微弱得让人心碎：

“长青……不要白费力气了……”

“这寒毒……从我出生起就缠着我……雪云峰用尽了灵药都没能压住……”

“再加上魔煞尸毒攻心，经脉马上就要冻裂了……你快带上遗宝自己走……别管我了……”

“闭嘴！”

顾长青猛地打断了她的话，双眼一片通红。

“你刚才连自己的命都不要，趴在我烂肉上把毒血吸出来的时候，怎么没想过不管我？！”

“我顾长青要是丢下救命恩人独自逃命，我还修什么狗屁剑仙！”

顾长青咬着牙，不由分说地一把将苏青雪从地上扶起，让她与自己面对面盘膝而坐。

“我身负天道九品纯阳剑骨，最不缺的就是纯阳浩然气！”

“今天就算把这一身剑骨真气全抽干，我也要把你从阎王殿里拉回来！”

话音落下，顾长青双手齐出，直接按在了苏青雪冰凉柔嫩的掌心之上。

十指相扣！

指尖碰触的刹那，一股刺骨的极寒瞬间顺着顾长青的掌心反冲而上，痛得他手臂肌肉一阵抽搐！

但他连哼都没哼一声，体内八百丈纯阳灵湖轰然巨震！

轰！

赤金色的纯阳本源真元顺着两人的手臂经脉，狂暴地涌入了苏青雪的体内！

与此同时，温玉台东侧火鼎中的纯阳真火火种似乎感应到了天道纯阳的气息，轻轻一颤，分出一缕最温和本源的金红色火线，笔直没入了顾长青的眉心！

有了古仙真火的加持，顾长青体内的纯阳剑罡瞬间暴涨数倍，带着温润而霸道的毁灭之力，狠狠撞向苏青雪体内盘踞的魔煞尸毒！

滋啦啦！

如同滚烫的烙铁按进了积雪之中！

那顽固霸道的魔煞尸毒在至纯至阳的古仙真火面前，连半个呼吸都未能撑住，直接被烧成了缕缕黑烟，顺着苏青雪的毛孔排出了体外！

然而，真正的难关才刚刚开始。

尸毒虽退，但苏青雪体内积压十数年的极阴冰魄寒毒，却被彻底激发了出来！

狂暴的寒气在她经脉中咆哮冲撞，少女发出一声痛苦的轻哼，一口带着碎冰的鲜血直接吐在了顾长青肩头的青衫上。

“长青……我好痛……”

苏青雪整个人再也坐立不住，软软地向前倾倒，额头轻轻抵在了顾长青结实的胸膛上。

少女的泪水混着冰霜，浸湿了少年的衣襟。

“别怕，有我在。”

顾长青伸出右臂，紧紧环住了她纤细柔弱的腰肢，将她更深地搂进怀中。

两颗胸膛紧紧相贴，彼此剧烈的心跳声清晰可辨。

“跟着我的口诀，引导寒气，水火既济，阴阳归元！”

顾长青凑在她的耳畔，低沉而坚定地诵念出青莲老祖传授的纯阳归元心诀。

他的体温炽热滚烫，如同一个源源不断散发着生机的火炉，将怀里的冰雪美人彻底包裹。

苏青雪脑海中一片混沌，本能地顺着少年胸口传来的炽热力量运转体内的冰魄经脉。

与此同时，温玉台西侧的万载玄玉寒晶也散发出柔和的乳白色光华，源源不断地融入苏青雪的体内。

极阳引动极阴，极阴滋养极阳！

纯阳真火不再是暴烈的破坏者，而是化作了一只温暖的大手，一点一点将苏青雪体内那暴躁冻人的寒毒梳理、熔炼、驯服！

原本致命的极阴寒毒，在纯阳本源的化合之下，竟化作了浩瀚纯净的太阴真元，反哺回少女的丹田气海之中！

时间一点一滴流逝。

地宫之中静悄悄的，唯有两人交融平稳的呼吸声。

苏青雪身上的白霜渐渐化作了温热的轻烟消散开来。

原本毫无血色的娇躯逐渐恢复了温润的红润，甚至连那一头如墨的长发，都泛起了一层莹莹的灵光。

不知不觉间，少女原本紧绷的身躯彻底放松了下来，像一只受了伤终于找到归宿的幼鹿，乖巧地倚靠在顾长青的怀抱里。

两人体内的灵力在彼此的周天中完美循环运转，水乳交融，浑然一体。

嗡！

某一刻，苏青雪周身猛地荡开一圈肉眼可见的冰蓝灵环！

体内的桎梏轰然碎裂！

因祸得福！

不仅困扰她十数年的极阴寒毒被彻底拔除根治，她的修为更是直接冲破瓶颈，踏入了筑基中期大成！

而顾长青也因为吸收了纯阳真火的本源火灵，体内的纯阳灵湖再次扩张，剑骨泛起淡淡的赤金纹路，根基扎实到了极致。

狂暴的气流缓缓平息。

苏青雪长睫轻颤，缓缓睁开了双眸。

入目之处，是少年满是汗水与灰尘的下颌，以及那双布满血丝却满含关切的明亮眼睛。

而自己，正整个人跨坐在少年的腿上，双手环抱着少年的脖颈，脸颊死死贴在他的锁骨处。

亲密无间。

“师姐，你醒了？感觉怎么样？”

顾长青见到她眼眸恢复清明，顿时松了一口气，急切地开口询问。

苏青雪的脸颊腾的一下红到了耳根，甚至连白皙修长的脖颈都染上了一层动人的酡红。

少女慌忙松开搂着顾长青脖子的手臂，向后微微退开半寸，低着头，手指局促不安地绞着衣角。

“我……我全好了。”

苏青雪的声音细若蚊蚋，哪里还有半点平日里雪云峰冰山圣女的威严冷酷。

她抬起头，清澈的眼眸中波光潋滟，看着顾长青那张年轻却坚毅的面容，心头最深处的柔软被狠狠拨动。

十六年了。

自她懂事起，每个人看她的眼神都带着敬畏、疏离，或是贪图她极阴冰魄体的算计。

唯有眼前这个甚至还没脱去稚气的少年，会不顾性命地闯进险境，用炽热的胸膛为她驱散所有的冰冷。

苏青雪咬了咬下唇，伸出微颤的纤手，轻轻抬起衣袖，极其温柔地替顾长青擦去了额头上混杂着泥灰的冷汗。

“长青，谢谢你。”

少女轻声开口，眼底藏着化不开的深情与信赖。

顾长青有些不好意思地抓了抓后脑勺，露出一丝纯粹干净的笑意：“师姐说的什么话，你刚才为了救我连命都不要，换做是我，也会做一样的事。”

苏青雪看着他傻里傻气的模样，唇角也忍不住微微向上弯起了一抹浅浅的弧度。

如冰雪初融，春暖花开。

“走吧。”

苏青雪弯腰拾起地上的寒霜剑，又将那柄生出裂痕的秋水剑捡起，双手递到顾长青手中。

“秘境快要关闭了。”

“宗门里那些欠了账的人，也是时候去跟他们一笔一笔算清楚了。”



第53章：踏出古窟震全宗，抚恤残甲寄忠魂


“轰隆隆——！”

太玄仙宗试炼广场上，两根数十丈高的汉白玉传送石柱剧烈震颤起来！

浓郁的五彩空间气浪翻滚奔涌，巨大的虚空漩涡在半空中缓缓张开。

“秘境出口开了！快看，有人被传送出来了！”

围在广场四周的数千名外门弟子与各峰执事伸长了脖子，爆发出一阵喧嚣的骚动。

早先逃出来的几十个弟子个个衣衫褴褛、面带惊恐，此时正瘫坐在各峰的担架上大口喘着粗气。

在高高的汉白玉观礼台前，站着一名身披金边道袍的中年执事。

天权峰内门执事，韩厉。

此人是韩通的亲叔父，金丹初期修为。

韩厉单手负在身后，神情阴鸷地俯视着传送光门，手指有一搭没一搭地敲击着腰间的佩玉。

“通儿身上带着数道保命底牌，更有幽冥死士暗中相助。”

韩厉心中冷冷盘算着：“那几个小竹峰的穷酸废物，此刻恐怕早已被抽干鲜血、死无全尸了。”

就在这时。

光芒耀眼的虚空漩涡猛地一顿，两道身影自光幕中一前一后稳步走出。

沉重而清晰的脚步声，像是带着某种不可撼动的节拍，重重叩击在每一个人的心坎上！

全场的喧闹声戛然而止。

所有人的目光齐刷刷投了过去。

走在最前面的，是一名身着青衫的少年。

那件青衫早已被鲜血浸透，布条斑驳，右手的衣袖更被撕去大半。

而在少年的后背上，用坚韧的藤条死死捆绑着一件满是血垢、胸口被破开一个巨大窟窿的残破铁甲！

少年右手按在腰间生有裂纹的秋水剑柄上，脊梁挺直如标枪，每走一步，鞋底都在汉白玉地面上印下一个殷红的血印！

在他身侧，苏青雪白衣胜雪，寒霜剑静静悬于身侧。

少女周身不仅没有半点寒毒发作的虚弱，反而激荡着纯净浩瀚的冰蓝真元，赫然已经是筑基中期大成的沉凝气象！

“那是……小竹峰的顾长青？！”

“他竟然活着出来了？！”

“天啊，连雪云峰的苏青雪圣女都与他并肩同行，他身上背着的是什么东西？怎么全是血？！”

广场四周顿时掀起了一阵滔天巨浪！

高台上的韩厉浑身剧震，瞳孔骤然收缩成针尖大小！

顾长青活着？

那韩通呢？！

韩厉身形猛然一动，裹挟着一股狂暴的金丹威压，如大鹏展翅般从数十丈的高台上狠狠俯冲而下，轰然砸在顾长青身前三丈处！

汉白玉石板被砸得龟裂蔓延，狂暴的气浪逼得四周的低阶弟子连连后退。

“顾长青！”

韩厉双目赤红，手指指着顾长青的鼻尖厉声喝问：“通儿呢？！我天权峰带队的十余名精锐弟子在何处？！为何不见他们出来？！”

金丹真修的强横威压如山岳倾倒般向着顾长青当头压来！

若是换作寻常筑基修士，在这股威压之下早已跪伏在地、骨骼断裂。

但顾长青脚下生根，体内的天道纯阳剑骨铮铮作响，硬生生顶住了这股令人窒息的重压！

少年抬起头，眼神里没有半点慌乱，唯有一片灼人的烈焰。

“韩执事想找韩通？”

顾长青嘴角掀起一抹冰冷的弧度。

他左手在腰间储物袋上一抹！

呼啦！

一面绣着无数冤魂厉鬼、散发着刺鼻尸臭的漆黑旗幡被他重重掷在地上——幽冥宗百鬼摄魂幡！

紧接着，顾长青抬手一甩，三柄断裂的漆黑子母阴魂刺，以及数枚刻有幽冥宗魔纹的死士骨牌，骨碌碌滚到了韩厉脚下！

最后，一个用粗布包裹的球状物狠狠砸在汉白玉石板上，布包散开，露出了韩通那张死不瞑目、满是惊恐绝望的面庞！

满场死寂！

所有的弟子和执事吓得汗毛倒竖，接连后退！

“天权峰弟子韩通，利欲熏心，勾结魔门幽冥教潜伏秘境！”

顾长青深吸一口气，运足体内纯阳真元，洪亮坚定的声音在整个广场上空轰然回荡！

“他暗设血煞大阵，残害我太玄同门弟子二十余人！”

“更以骨矛重创我小竹峰弟子李小二，致其惨死！”

“此等欺师灭祖、出卖宗门之叛贼，已被我顾长青按太玄律令，当场斩首枭首！”

字字如雷，掷地有声！

百鬼幡与魔门令牌上的魔煞之气根本做不得假，在场数千名弟子的脸色瞬间全变了！

“韩通竟然勾结魔道？！”

“天权峰平日里高高在上，门下弟子竟然干出这种猪狗不如的事！”

“怪不得死了那么多人，原来是有内鬼！”

四周响起了义愤填膺的窃窃私语声。

韩厉看着地上那颗血淋淋的侄子头颅，气得浑身肌肉剧烈抽搐，双眼几乎要滴出血来！

“小杂种！你休要血口喷人，栽赃陷害！”

韩厉狂怒咆哮，右手五指化爪，掌心吞吐出狂暴的金色罡风，朝着顾长青的心口悍然抓来！

“你敢杀我侄儿，今日老夫便将你碎尸万段，替宗门清理门户！”

金丹含怒一击，快若闪电！

“住手！”

伴随着一声娇叱，苏青雪手中寒霜剑骤然出鞘，极寒冰莲在虚空中层层绽放，硬生生挡在顾长青身前！

与此同时，太玄主峰天枢峰的方向，一道刺目的紫金色雷符破空而至，精准地轰在韩厉的掌风之上！

砰！

韩厉被雷符的巨力震得倒退数步，气血一阵翻腾。

一道威严苍老的声音自九天之上传来：

“韩厉，退下！”

执法堂首席长老的身影踏云而降，面色阴沉如水地扫了一眼地上的百鬼幡与韩通尸身。

“铁证在此，魔煞昭然！天权峰韩通勾结魔宗残害同门，罪不容诛！”

“顾长青诛杀叛贼，护持同门，立下大功！”

“天权峰管教不严，难辞其咎！刑堂执事听令，即刻封锁天权峰韩氏一脉，彻查幽冥魔宗渗透之案，绝不姑息！”

大局已定！

韩厉面如死灰，双腿一软，被数名刑堂金甲道兵当场锁拿卸去法宝。

四周顿时爆发出一阵雷鸣般的欢呼与赞叹。

执法堂执事快步走上前，将一个装有五千块上品灵石、数瓶二品固脉丹以及内门试炼魁首玉牌的沉重托盘递向顾长青。

“顾师弟，这是掌门与诸位峰主赐下的斩魔重赏……”

顾长青却没有看那些诱人的灵石丹药一眼。

他只是伸出手，默默将那袋装有抚恤灵石的沉重布袋系在腰间。

然后，他抬起手，轻轻摩挲着后背上那块冰凉坚硬的残破铁甲。

“这些赏赐，弟子无心受领。”

顾长青对着执法堂长老微微躬身行礼：“弟子只想带小二……回家。”

在全场数千道敬畏与复杂的目光注视下，少年背负着残甲，一步一步走下了试炼广场的长阶。

青衫猎猎，背影如孤松般决绝。

……

太玄山脉脚下，青柳镇。

泥泞坑洼的小巷深处，坐落着一间低矮破旧的黄土泥胚房。

院落的篱笆早已朽烂，屋檐下滴着污浊的雨水。

一名头发花白、眼眶深陷干瘪的老妇人正摸索着坐在潮湿的木凳上，颤巍巍地在瓦盆里搓洗着粗布衣裳。

她的十指被井水泡得发白发胀，关节肿大变形。

吱呀一声。

院门的木栅栏被轻轻推开。

老妇人耳朵极灵，停下手中的动作，浑浊失明的双眼茫然地望向院口，脸上挤出卑微讨好的神态：

“是王掌柜送衣服来了吗？老婆子这就洗好了，这就洗好了……”

脚步声很轻，慢慢走到了她的跟前。

噗通！

双膝重重砸在泥泞地面的声音骤然响起！

老妇人吓了一跳，手足无措地想要站起来：“这位仙长……您这是做什么？”

顾长青跪在湿冷的泥泞中，双手捧着那件洗得干干净净、却布满破洞与血痕的残破铁甲，缓缓递到了老妇人粗糙的手掌里。

老妇人枯瘦的手指触碰到那冰冷坚硬的铁甲边缘时，整个人如遭雷击，浑身猛烈地颤抖起来。

她的手指颤颤巍巍地摸过铁甲胸口处那个巨大的窟窿，摸过铁甲内侧歪歪扭扭刻着的“李小二”三个字。

那是她当年卖了家里唯一的耕牛，托村头铁匠给儿子打的防身甲。

“小二……是小二吗？”

老妇人的眼泪瞬间夺眶而出，干裂的嘴唇哆嗦着，喉咙里发出杜鹃啼血般的呜咽。

“大娘，我是小二的师兄，顾长青。”

顾长青眼眶通红，喉结剧烈滚动着，压抑着胸膛深处的酸楚。

“小二在秘境里……为了救我，替我挡下了魔修的长矛。”

“他是太玄宗最顶天立地的英雄，他走的时候，没有辱没李家的门风。”

顾长青解下腰间沉甸甸的储物袋，连同宗门赏下的数千块灵石，以及一枚能让凡人肉白骨、重见光明的二品复目丹，小心翼翼地塞进老妇人的怀里。

接着，少年直起腰杆，双膝跪地，额头重重砸在坚硬冰凉的泥地上！

砰！

砰！

砰！

三个响头，额角磕出了殷红的鲜血，混着泥水流下。

“小二不在了，从今天起，我顾长青就是您的儿子！”

“只要我还有一口气在，就保您衣食无忧，安度晚年！”

老妇人紧紧搂着怀里冰冷的铁甲，枯瘦的手颤抖着摸上了顾长青满是泥血的额头，泪如雨下。

雨水无声地滴落在这座简陋破败的柴院里。

少年跪在泥中，任由泥浆沾满衣袍。

那颗在血与火中淬炼出的剑心，变得前所未有的坚固与厚重。



第54章：老道赠金修秋水，小竹清幽胜天权


“都给老子滚蛋！”

“拿着你们这堆破烂玩意儿，立刻从小竹峰滚出去！”

“砰！哗啦！”

随着一声暴躁的怒吼，两口雕龙画凤的极品沉香木大箱子从小竹峰的石阶上打着滚飞了出去。

箱盖在半空中崩开，里面码得整整齐齐的上品火灵石、二阶灵草，稀里哗啦滚落山崖，摔得满地都是！

站在山门石阶前的几名天枢峰、天璇峰执事吓得脸色发白，狼狈地向后躲闪。

“醉师叔！您这又是何必呢！”

为首的一名天枢峰金丹长老满脸苦涩地揉着额角：“掌门师兄也是一番好意啊！”

“长青那孩子在古仙秘境中展现出九品天道纯阳筑基的天赋，诛杀魔谍、斩除叛徒，这是神州数百年难遇的绝世剑胎！”

“留在您这鸟不拉屎的小竹峰，连条像样的灵脉都没有，这不是耽误了天纵之才吗？”

“天枢峰已经备好了最好的绝顶洞府，更有三阶极品灵脉日夜温养，只要长青肯转投掌门门下……”

“放你娘的狗臭屁！”

小竹峰草庐前的青石上，醉道人斜倚着歪脖子老松树，怀里抱着那只油腻斑驳的红皮酒葫芦。

老道身上的灰色道袍补丁叠着补丁，一头乱糟糟的灰白头发用一根随手削的竹簪随意挽着。

他猛地灌了一大口烈酒，抹了一把胡须上的酒渍，瞪圆了眼睛破口大骂：

“当年老子收长青进门的时候，你们一个个嫌弃他是凡骨草鞋，说他道心虽坚却无灵根，弃之如敝履！”

“现在他在秘境里拿命拼出了九品天道筑基，你们这群闻着腥味的苍蝇倒扑上来了！”

“再敢多放一个屁，老子今天就用酒葫芦把你们天枢峰的大门给砸烂！”

老道身上猛然荡开一股凌厉狂暴的元婴巅峰剑意，漫山遍野的青竹瞬间齐刷刷向下一沉！

几名主峰执事吓得冷汗直流，连狠话都没敢撂下一句，只得灰溜溜地往山下退。

正退到半山腰，迎面走来一名身穿粗布青衫的少年。

少年脚上踩着一双沾满泥巴的草鞋，腰间挂着一柄用粗布包裹的修长佩剑，步伐不急不躁，沉稳如山。

正是刚从青柳镇回宗的顾长青。

“长青师侄！”

那天枢峰金丹长老眼睛一亮，仿佛见到了救命稻草般迎了上去，语气热切无比：

“你可算回来了！老夫方才所言你都听到了吧？”

“只要你点个头，天枢峰内门首席弟子的位置就是你的！掌门亲自传授《紫府纯阳真卷》，上品灵石丹药任你取用！”

顾长青停下脚步。

他看了看石阶两旁滚落的上品灵石，又抬头望了望山顶上那座在山风中显得有些萧瑟破旧的竹木草庐。

少年没有半点动容，只是微微拱了拱手。

“多谢掌门师伯与长老的好意。”

顾长青语气平和，却字字笃定：“但顾长青无福消受。”

“小竹峰虽穷，可有弟子的一方剑台。”

“当年弟子穿着草鞋走投无路时，唯有小竹峰收留了我，唯有师尊肯传我剑道。”

“弟子生是小竹峰的人，死是小竹峰的剑修。诸位长老请回吧，日后莫要再提转投之事。”

说完，顾长青侧过身，头也不回地大步朝着山顶走去。

那天枢峰长老呆呆地愣在原地，张了张嘴，最终只能长叹一口气，摇着头带着众人悻悻离去。

草庐前。

醉道人依旧靠在青石上，眯着浑浊的醉眼，居高临下地看着一步步走上来的少年。

“臭小子，装什么清高？”

醉道人晃了晃手里的空酒葫芦，嘴里哼哼唧唧地骂道：“天枢峰的三阶灵脉，掌门的关门弟子，不知道多少内门弟子争得头破血流。”

“你倒好，一句话全给老子推了，傻不拉几的留在这破山头喝西北风，真是不知好歹！”

顾长青走到醉道人跟前，拍打干净膝盖上的泥土，恭恭敬敬地躬身行了一个弟子礼。

“天枢峰再好，也不是家。”

顾长青抬起头，露出一抹温和真诚的笑意：“弟子觉得，小竹峰的西北风，比天枢峰的灵泉水喝着更舒坦。”

听到这话，醉道人握着酒葫芦的手指微微颤了一下。

老道那张布满风霜的老脸上，两撇胡须翘了翘，眼眶深处悄然泛起了一抹不易察觉的温热。

但他很快收起情绪，故意板起脸冷哼道：

“少在这给老子拍马屁！”

醉道人的目光忽然一凝，落在了顾长青腰间的那柄秋水剑上。

“把剑摘下来给老子看看。”

顾长青神色微紧，顺从地解下佩剑，双手递了上去。

醉道人伸出干枯粗糙的大手，轻轻撕开了剑柄上缠绕的粗布，拔剑出鞘。

嗡！

剑身轻颤，然而剑脊正中央，那道从剑柄一路蔓延近半尺的裂痕显得极为刺眼。

“在秘境里逞英雄，跟魔修硬碰硬了？”

醉道人手指轻轻抚过冰冷的剑脊，语气低沉了下来：“秋水剑不过是二品灵剑，能承受住筑基期的锋芒，却承受不住魔煞骨矛的重击。”

“剑身已生内伤，剑魄也在衰退。”

“若是就这么拿到内门七绝大比的演武台上，不出三招，这柄剑就会彻底崩断成碎片！”

顾长青心中一紧，下颌微微咬紧。

秋水剑陪伴他一路走来，饮过敌人的血，也斩过叛徒的喉，若是就此折断，他心中委实万般不舍。

“师尊，可有法子修补？”顾长青急忙问道。

“寻常炼器师，顶多熔些生铁把它粘在一起，那就成了一柄钝剑！”

醉道人冷哼一声，将酒葫芦往腰间一挂，转身大步走入草庐后院的昏暗地窖。

片刻之后，老道捧着一个沉重无比的黑铁木匣走了出来。

木匣打开，里面放着用数层黄色符箓紧紧包裹的一块矿石。

撕开符箓的刹那，一道刺目的紫金色雷光瞬间冲天而起，将整个小竹峰顶照得一片透亮！

那是一块拳头大小的奇异金属，通体呈暗紫色，表面流淌着密密麻麻如天然龙鳞般的金色雷纹，散发出令人窒息的炽烈锋芒！

“万年玄天精金！”

识海中，沉寂已久的青莲老剑仙残魂骤然发出一声惊呼。

“小长青，这邋遢老道当真是把棺材本都给你掏出来了！”

“这等神物乃是九天雷劫劈碎万丈神山后淬炼出的金母神铁，整个神州修真界加起来也找不出几块！”

顾长青心脏狂跳，震骇地看着醉道人：“师尊……这太贵重了，弟子不能要！”

“闭嘴！”

醉道人瞪了他一眼，从怀里又摸出一只白玉小坛：“还有这坛在东海深渊封存了三千年的‘古仙淬剑灵泉’，本是老子当年留着给自己铸本命飞剑用的。”

“老子如今一把年纪，这辈子也就困在元婴巅峰了，带着这些铁疙瘩进棺材有什么用？”

“你是老子的关门弟子，老子的剑道全指望你传下去！”

“少废话，立刻给老子拉风箱、生炽阳地火！”

后院的古旧铸剑炉旁，轰的一声腾起了数丈高的赤红火焰！

醉道人一把扯下破旧道袍，露出精铁般结实、布满狰狞剑痕的膀子，单手抡起一柄数百斤重的百炼铸剑重锤！

“引你的纯阳天道真气，注入剑胚！”

醉道人厉声暴喝。

顾长青不敢有丝毫怠慢，立刻盘膝坐于炉前，双手按在铸剑台边缘，体内纯阳灵湖疯狂翻涌，浩瀚精纯的天道纯阳真火顺着双掌轰然灌入炉中！

炉火瞬间从赤红化作耀眼的纯白！

当！

当！

当！

沉重雄浑的打铁声打破了青竹林的清幽，火星如无数流萤般在夜色中四散飞溅！

醉道人每一锤落下，都伴随着浩瀚的元婴剑意，将那块坚不可摧的万年玄天精金一点一点砸碎、融化，顺着秋水剑的裂缝深深渗透进去！

顾长青双目圆睁，额头汗如雨下，纯阳剑意与老道的元婴剑意在炉火中彼此交织、反复锻打！

整整一夜！

叮当之声未曾停歇半刻！

当东方天际泛起第一抹鱼肚白时，醉道人猛地夹起通体炽白如日轮的修长剑胚，反手将整坛古仙淬剑灵泉当头浇下！

嗤啦啦——！

漫天浓郁的白色灵雾冲天而起！

伴随着一道宛如真龙苏醒般的激昂长啸，一道刺目的紫金剑光撕裂了晨雾，冲破云霄！

秋水剑凌空悬浮在半空之中！

原本青碧色的剑身此刻化作了深邃的青紫之色，剑脊中央那道致命的裂痕彻底消失不见，取而代之的是一道蜿蜒流转的紫金雷纹！

剑刃薄如蝉翼，锋芒所及之处，连虚空都隐隐被割裂出细微的白痕！

二品极阶飞剑！

剑威更兼具纯阳真火的霸道与玄天神雷的破邪神威！

顾长青招手握住剑柄，只觉得整柄剑仿佛化作了自己手臂的延伸，血脉相连，心念一动便有雷火相随！

“多谢师尊！”

顾长青单膝跪地，双手横剑，胸膛中热血奔腾。

醉道人浑身是汗地一屁股坐在青石上，抓起酒葫芦仰头痛饮了一大口，畅快地抹了一把嘴角：

“持此剑，去内门大比上，替咱们小竹峰把那些眼高于顶的狗东西全都给老子挑了！”



第55章：内门大比风云聚，月下相约顶峰见


“当——！”

“当——！”

“当——！”

九道雄浑沉闷的太玄神钟声骤然在七峰云海之间轰鸣激荡！

钟波如同一圈圈实质般的狂澜，将弥漫在天枢峰顶的层层白云震得翻滚溃散！

五年一度的“内门七绝大比”，在这一声声震天钟鸣中正式拉开了序幕！

太玄主峰天枢峰的摘星广场上，早已是人山人海，旌旗蔽日。

数万名宗门弟子身着各峰不同颜色的道袍，将方圆十里的巨大广场围得水泄不通。

广场正中央，七座由整块金刚玄石打造的百丈演武台拔地而起，台面上铭刻着密密麻麻的古老防御符文，散发出厚重森严的肃杀之气。

这一次的大比，规格远超以往任何一届！

不仅天枢峰首徒、半步金丹境界的“撼山重剑”陈破天出关压阵；

天璇峰筑基大圆满、身怀七十二路残影剑诀的“无影剑”柳如霜也持剑而立；

更有开阳峰、玉衡峰等各大主峰闭关多年的顶尖老牌内门真传齐齐现身！

嗡！

摘星广场上空，一道长达数百丈的金色灵光榜文当空展开，显露出各个战区的对决名单。

无数弟子昂起头，视线飞速在榜单上扫过。

“快看！小竹峰竟然真的拿到参赛名额了！”

“第一战区第三场，小竹峰顾长青，对战天璇峰内门老牌高手周通！”

“顾长青？就是那个在古仙秘境里斩了韩通的凡骨杂役？”

“哼，靠着几分狠劲和运气罢了！内门七绝大比可容不得投机取巧，那些老牌真传师兄哪个不是在死人堆里爬出来的筑基后期强手？”

在广场西北角的天权峰弟子阵营中，十几名内门弟子眼神森寒，死死盯着顾长青的名字。

“就是这小子害死了韩通师兄，还连累韩厉执事被关入刑堂黑牢！”

一名面颊削瘦的天权峰执剑弟子压低嗓门，眼神怨毒：

“陈师兄已经传下话来，只要在演武台上遇上顾长青，绝不留情，必须亲手废了他的经脉和剑骨！”

暗流涌动，杀机四伏！

……

夜色渐深，喧嚣热闹了一整天的天枢峰终于恢复了宁静。

而此时的小竹峰顶，唯有山风穿过竹林时发出的沙沙轻响。

后山悬崖边缘，凸起着一块数丈宽窄的青石。

青石之下便是深不见底的万丈绝壁，白茫茫的雾气在深渊中无声翻滚。

顾长青盘膝坐在青石正中央，腿上横放着那柄刚刚重铸蜕变的秋水剑。

二品极阶的秋水剑在夜色中泛着深邃的青紫之色，剑脊上的紫金雷纹宛如一条蛰伏的游龙，随着少年的吐纳呼吸，隐隐跳跃着细碎的电芒。

顾长青撕下一块干净的麻布，借着皎洁的星光，一点一点擦拭着冰凉锋利的剑刃。

忽然，空气中飘来一缕若有若无的清冷梅香。

簌簌——

数丈外的青竹梢头微微向下一弯。

一道白衣胜雪的清丽身影踩着柔软的竹尖翩然而落，宛若自九天月宫降临凡尘的月中仙子。

苏青雪衣袂飘飘，素手之中提着一只小巧玲珑的白玉酒壶，轻盈地落在了青石另一侧。

“明天就要登上演武台了，怎么一个人坐在这里吹风？”

苏青雪走到顾长青身侧，没有半点平日里雪云峰圣女拒人千里的冰冷威严，很自然地顺着青石边缘坐了下来。

少女悬在半空中的双足随着微风轻轻晃荡，裙摆在夜风中微微扬起。

“屋里太闷，睡不着，出来给佩剑通通气。”

顾长青将擦干净的秋水剑收入鞘中，转过头看着坐在身旁的白衣少女。

苏青雪拔开白玉酒壶的红泥塞子，一股清洌诱人的冷香顿时在悬崖绝顶弥漫开来。

“这是我师尊用雪云峰极寒冰泉，采集了初春梅花上的灵露酿造的‘寒潭香’。”

苏青雪递过一只温润的青玉酒盏，替顾长青斟满：“虽然性子烈，但能清心安神、通畅经络。”

顾长青接过酒盏，低头看了一眼杯中泛着淡淡蓝光的清澈酒浆，仰头一饮而尽。

一股冰凉顺着喉咙直下丹田，随即又化作一团滚烫的灵力散入四肢百骸，让他浑身的筋骨都感到一阵难以言喻的通透与舒展。

“好酒！”顾长青由衷地赞道。

苏青雪看着他痛快的模样，眉眼间浮现出一抹温柔的神色。

她从袖口中取出一枚晶莹剔透的玉简，递到顾长青手中。

“这里面记录了这次大比所有核心对手的底细与剑路招式。”

苏青雪正色说道，语气中带着一丝凝重：

“天枢峰的陈破天，天生神力，手中的‘撼山玄铁剑’重逾八百斤，修炼的是宗门三大地阶绝学之一的《分山定岳剑诀》。”

“此人出手霸道刚猛，极其擅长以重破巧，寻常飞剑触之即断。”

“更重要的是，天权峰的韩家余孽私底下找过他，许诺了天价重酬，让他务必在擂台上彻底废了你的纯阳剑骨。”

“大比擂台之上虽然禁绝杀生，但刀剑无眼，失手致残的事情屡见不鲜，你一定要万分小心。”

听着少女细致入微的关切叮嘱，顾长青的心头泛起阵阵暖意。

他将玉简紧紧握在掌心，抬头望向悬崖前方那片广袤浩瀚的云海星空。

“师姐，你知道吗？”

顾长青轻声开口，眼神在夜风中显得格外清澈明亮。

“半年前，我还是青竹镇上一个连饭都吃不饱的穷药童。”

“我穿过磨烂脚掌的草鞋，在雪地里一步一步爬过问心路。”

“我挨过恶霸最狠毒的毒打，被筑基管事一掌打碎过肋骨，踩烂过心爱的竹剑。”

“甚至在几天前，小二为了救我，就那样惨死在我的眼前。”

少年抬起自己的右手，掌心布满了粗糙厚重的老茧与尚未完全愈合的剑伤。

“一路走到今天，我身后已经没有退路了。”

“他们觉得我是泥腿子凡骨，觉得我不配拥有九品纯阳剑骨，觉得小竹峰只是个可以随意踩踏的穷荒之地。”

“既然如此，那我就用手中的剑，把他们的那些傲慢和偏见，通通斩得粉碎！”

顾长青转过头，目光灼灼地迎上苏青雪清澈的美眸，声音平静却重若万钧：

“不管是陈破天的撼山重剑，还是天权峰的阴招暗算。”

“我顾长青，绝不退半步！”

苏青雪静静地凝视着眼前的少年。

月光洒在他坚毅刚健的轮廓上，那双明亮如星辰的眼眸里，没有恐惧，没有迟疑，唯有一股向死而生、一往无前的炽热豪情。

这正是那个将她从冰冷绝境中拉出来的少年。

如烈日般耀眼，如磐石般纯粹。

苏青雪眼底的担忧悄然褪去，取而代之的是毫不掩饰的激赏与骄傲。

少女微微扬起精致洁白的下巴，在月光下宛若一尊傲雪迎风的寒梅。

她缓缓伸出右手纤细如玉的小拇指，递到顾长青面前。

“长青。”

苏青雪红唇轻启，声音清脆如珠玉落盘：

“我苏青雪自幼修行极阴冰魄剑，在雪云峰从未遇到过能让我全力出剑的同辈。”

“如果我们在最终的七绝顶峰擂台上相遇，我绝不会留手，你也不准留手。”

“我要看看，到底是你的纯阳剑气更烈，还是我的极阴霜雪更寒！”

月色朦胧，夜风温柔。

顾长青迎着少女明媚动人的目光，胸中亦是豪气干云。

他伸出布满老茧的粗糙小指，毫不犹豫地迎了上去，与那根冰凉柔嫩的玉指紧紧勾在了一起！

大拇指相对，轻轻盖印。

“好！一言为定！”

顾长青目光如电，沉声许诺：“演武场上全力以赴，我们在最高处顶峰相见！”

两根手指紧紧相扣。

月光下的少男少女相视一眼，脸上同时绽放出纯粹而灿烂的笑意。

清风拂过竹海，荡起万顷碧波。

远处的天际，启明星已然悄然升起，刺破了漫漫长夜。

属于顾长青的锋芒，即将在整个太玄仙宗的万众瞩目之下，轰然出鞘！



第56章：七绝战钟动九峰，首战拔剑破狂风


“咚——！”

一声沉闷震耳的战钟骤然擂响，声浪贴着七绝演武台的地砖轰然炸开！

整座主峰摘星台瞬间沸腾，数千名围观的宗门弟子齐声呐喊。

五年一度的内门筑基大比，在这一刻彻底拉开战幕！

“第一战区，第一轮第四场！”

“小竹峰顾长青，对阵神意峰陆飞！”

演武台中央的当值裁判长老高声唱名，拂尘一挥，退到了青石台边缘。

刷！

一道青色身影飘然落在擂台西侧。

顾长青身着素净青衫，腰悬秋水剑，步履沉稳如岳。

几乎同一时间，擂台东侧刮起一阵凄厉的破空声。

一个背负细长银剑的黑衣青年凌空翻转，稳稳落在地面，眼神锐利得像一柄刚出鞘的柳叶刀。

神意峰内门真传，陆飞。

在内门筑基中期这一档里，陆飞的狂风剑诀出了名的快狠准，寻常修士甚至连拔剑的机会都没有，就会被他漫天剑刃刺得全身挂彩。

“顾师弟。”

陆飞右手缓缓按在剑柄上，指节轻轻摩挲着鲨皮剑鞘。

“我听说你在秘境里斩了韩通，名声很响。”

“不过韩通修的是粗笨的开碑劲，在我的快剑面前，笨重的靶子只有挨打的份。”

“拿出你的全部本事，否则三招之内，你的剑就出不来鞘了！”

话音未落，陆飞脚下的青石砖骤然崩开数道细纹！

“锵！”

银光乍现，刺痛了台下无数弟子的眼睛。

没有多余的试探，陆飞拔剑的速度快得只能看见一道银色匹练！

狂风剑诀第一式，风卷残云！

刹那间，整座擂台的气流被强行抽空，数以百计的狂暴风刃伴随着银色剑芒，劈头盖脸朝顾长青周身罩下！

“好快的剑！”

台下围观的弟子忍不住发出惊呼。

面对这暴风骤雨般的快剑，顾长青连睫毛都没抖一下。

“铮！”

秋水剑悍然出鞘！

剑身泛起一抹温润沉凝的水色光华，并没有急着反扑，而是在身前画出一道圆润平缓的剑弧。

大河剑诀，水天一色！

“铛铛铛铛铛！”

密密麻麻的火星在两人之间疯狂爆闪，金铁撞击的脆响连成了一串急促的爆竹声！

陆飞的剑确实快得惊人，每一息都能刺出十二剑，招招不离顾长青的咽喉、肩井与双腕。

但顾长青的剑更稳。

他的脚步甚至没有挪动半寸，手中的秋水剑就像是一面流动的深潭，将扑面而来的狂暴剑力层层卸去、顺势引偏。

每一记格挡，秋水剑都精准点在陆飞细剑发力的中段，震得陆飞手腕微微发麻。

“怎么可能？！”

陆飞心头一惊。

他的狂风快剑向来以迅疾压人，只要对手露出一丝慌乱，剑势就会如决堤洪水般将对方吞没。

可眼前的顾长青，呼吸平稳如常，剑招绵密得像是一堵铜墙铁壁，连一片风刃都透不进去！

“你就只会缩在乌龟壳里防守吗？！”

陆飞低喝一声，体内筑基真元疯狂灌入长剑。

他的身形骤然化作三道残影，一左一右一中，同时向顾长青包夹而来！

狂风剑诀杀招，狂飙骤起！

三柄银剑带着凄厉的破空锐啸，从三个完全不同的刁钻角度狠狠刺出！

台下不少弟子屏住了呼吸，这一招换做他们上去，根本分不清虚实，顷刻间就要落败。

“防守，是为了看清你的破绽。”

顾长青眼神一凝，脚步终于动了。

他没有后退，反而迎着正面那柄长剑踏前半步！

身体微侧，左肩以毫厘之差避开袭来的剑尖，右手秋水剑顺着陆飞的剑脊滑行切入！

“呲啦——”

刺耳的金铁摩擦声中，纯阳剑气骤然自秋水剑锋爆发！

炽热的气浪瞬间冲散了周遭的风刃。

顾长青一眼就看穿了，左右两边的残影不过是真气折射的障眼法，唯独正面的剑尖虽然凌厉，但因为连续爆发快招，丹田真气运转出现了半拍的迟滞！

快剑虽快，后劲必虚！

“不好！”

陆飞脸色骤变，急忙想要抽剑变招。

但长青根本不给他回剑的机会。

“借你的风，破你的剑！”

顾长青手腕猛然一抖，大河剑势化为惊涛拍岸！

秋水剑带着磅礴雄浑的巨力，顺着陆飞的长剑狠狠一震！

“铛——！”

陆飞只觉得虎口仿佛被一柄千斤重锤狠狠砸中，剧烈的麻痹感顺着手臂直冲肩膀，手中的细长银剑险些脱手飞出。

整个人更是被这股巨力震得立足不稳，向后接连倒退了五六步！

还没等陆飞站稳身形，一道清脆的剑鸣已经在耳畔炸开。

青色身影如影随形！

冰冷的剑锋稳稳悬停在陆飞的咽喉前一寸之处，狂暴的气劲吹散了他额前的长发。

陆飞浑身僵硬，喉结剧烈滚动了一下。

他低头看着停在咽喉前的秋水剑，又看了看对面神色平静的青衫少年，眼中满是无法掩饰的震惊。

从头到尾，对方只出了七剑。

前六剑防守拆招，第七剑借势崩剑，干净利落，直接将他最得意的快剑彻底击溃！

“我……输了。”

陆飞深吸了一口气，将手中的细剑垂下，对着顾长青郑重抱拳：“顾师弟剑法沉稳厚重，洞察入微，陆某心服口服。”

“陆师兄承让了，狂风剑招确实迅捷凌厉，顾某也是全力以赴才勉强接下。”

顾长青还剑入鞘，抱拳回礼，神情从容自若。

当值裁判长老看着这一幕，眼中露出赞许之色，随即朗声宣布：

“第一战区第四场，小竹峰顾长青胜，晋级下一轮！”

“轰！”

台下爆发出雷鸣般的喝彩与议论声。

“漂亮！这守中带攻的大河剑势太扎实了！”

“原以为顾长青没了秘境地利会吃瘪，没想到面对神意峰的快剑居然胜得这么从容！”

“小竹峰这次真的要崛起了！”

顾长青没有在演武台上过多逗留，转身走下擂台。

阳光洒在青石阶梯上，他抬头望向远处的另一座主擂台。

在那里，一抹素白若雪的身影正静静伫立，隔着鼎沸的人群，目光平静地落在他身上。

苏青雪微微颔首。

顾长青嘴角浮现出一抹淡淡的默契，提着秋水剑，大步流星走向候战区。

这只是筑基大比的第一步。

真正的硬仗，还在后头！



第57章：霜华漫天冰魄动，冰火双绝冠全场


“第二战区第二轮，雪云峰苏青雪，对阵开阳峰赵无烈！”

主裁判长老的高呼声刚落，一道狂暴炽热的气浪便在二号擂台上轰然炸开！

“刺啦——”

一柄足有门板宽窄的赤红玄铁斩马刀，重重拖在地砖上，擦出一长串刺目的火星！

持刀的黑红道袍壮汉满脸横肉，正是开阳峰年轻一辈的暴烈狂徒赵无烈。

“苏师妹，你长得这般娇滴滴的，何苦非要在擂台上打生打死？”

赵无烈单手拎起重刀，赤红色的真气在刀锋上剧烈翻涌，发出犹如柴火燃烧的噼啪爆响。

“刀剑无眼，我的赤炎烈火可不懂得怜香惜玉，等会儿烧焦了你的衣裳，可别怪师兄不懂规矩！”

面对这番毫不掩饰的张狂叫嚣，擂台对面的白衣少女连眼皮都没有抬一下。

“锵！”

一声清脆冷冽的轻鸣在空气中荡漾开来。

苏青雪腰间的冰蓝色佩剑出鞘半寸，一股刺骨的森白寒气便沿着擂台地面迅速蔓延！

坚硬的玄铁青石板上，瞬间结出一层薄薄的白霜。

周遭被赵无烈真气烘烤得滚烫的空气，骤然骤降到了冰点！

“废话真多。”

苏青雪声音清冷如玉石相击，没有多余的一个字。

“敬酒不吃吃罚酒！接我一刀，烈焰劈山！”

赵无烈眼中怒气一闪，脚掌狠狠一跺地面，整个人凌空跃起三丈高！

那柄巨大的赤红斩马刀裹挟着熊熊烈火，化作一道数丈长的火龙，以泰山压顶之势朝着苏青雪当头斩落！

狂暴的高温甚至将擂台周围的空气都灼烧得阵阵扭曲！

开阳峰弟子们齐声大吼，声势骇人。

台下的顾长青双手抱胸，平静地看着台上，眼神中没有丝毫担忧。

面对迎面劈来的狂暴火龙，苏青雪手中的寒霜剑终于完全出鞘！

第一招，雪落无声。

少女的身形宛如一片轻灵的雪花，在沉重的刀锋即将临头的刹那，足尖轻点地面，轻描淡写地向后飘退了三尺。

“轰！”

狂暴的火焰刀罡狠狠劈在地面上，将坚硬的地砖轰出一个焦黑的大坑，碎石四溅！

然而，还没等赵无烈抽刀变招，漫天飞舞的碎石突然诡异地停滞在了半空中。

极度冰寒的真气自苏青雪剑尖喷涌而出！

“咔嚓、咔嚓！”

空气中竟然凝聚出一片片肉眼可见的冰晶，那些激射的碎石瞬间被冻成了一坨坨冰疙瘩，噼里啪啦掉了一地。

“什么？！”

赵无烈只觉得握刀的双臂微微一冷，体内运转的火系真气竟被这股寒流硬生生压制了三成！

“第二招，冰封千里。”

苏青雪神色依然平淡，手中的长剑顺势向前一递。

这一剑并不快，但剑尖所过之处，森寒刺骨的极阴剑意如同汹涌浪潮般狂卷而出！

擂台上原本翻滚肆虐的烈焰，在接触到这股冰魄剑气的瞬间，竟然以肉眼可见的速度熄灭！

白霜顺着玄铁斩马刀的刀尖一路狂飙直上！

“给我开！烈火燎原！”

赵无烈目眦欲裂，拼尽全身真气疯狂催动丹田，双臂青筋暴起，想要将长刀上的寒冰震碎。

赤红色的火焰刚刚腾起，却被更为狂暴的极阴寒气直接碾压扑灭！

冰霜瞬间爬满了整个刀身，甚至蔓延到了赵无烈的双手护腕之上。

他的双手瞬间失去了知觉，血液仿佛都要被冻结停滞！

“第三招，寒芒点穴。”

苏青雪白裙飘曳，剑锋轻轻一振。

“铛！”

一声脆响，赵无烈手中冻得如同一块坚冰的玄铁斩马刀脱手飞出，重重砸在擂台边缘。

下一刻，微凉而锋锐的剑尖，稳稳停在赵无烈的眉心之前半寸。

一缕极细的白霜顺着剑尖散发的寒气，悄然凝结在赵无烈的睫毛上。

只要苏青雪的手腕再往前送出一分，赵无烈的眉心就会被极阴剑气瞬间贯穿！

整座擂台此刻已然化作了一片银装素裹的冰雪琉璃世界。

全场鸦雀无声。

从赵无烈跃起出刀，到苏青雪三招冰封全场，整个过程甚至不到十个呼吸！

开阳峰以刚猛霸道著称的烈火狂刀，在极阴冰魄剑面前，脆弱得就像是一截枯树枝！

赵无烈面色惨白，额头上渗出一层冷汗，随即又被寒气迅速冻成了白霜。

他僵在原地，动都不敢动一下，喉咙发干地挤出两个字：“我……认输。”

“承让。”

苏青雪皓腕轻翻，寒霜剑如游龙入鞘，发出一声清脆的轻响。

擂台四周的裁判长老擦了擦额头的冷汗，急忙高声宣布：

“雪云峰苏青雪胜！晋级下一轮！”

“轰——！”

摘星广场上顿时爆发出一阵震耳欲聋的喝彩与惊叹。

“太强了！三招直接冻结开阳峰的暴烈火刀！”

“不愧是雪云峰的大师姐，这极阴冰魄剑道简直让人望尘莫及！”

“人长得绝美无双，实力又强得这般离谱，宗门之内谁能配得上她？！”

在漫天的议论与热烈目光中，苏青雪面色依旧清冷绝尘，提着长剑从容走下擂台。

刚刚连续催动极阴剑气，虽然胜得干脆，但她那双纤细白皙的玉手上，也隐隐泛着一丝被极阴寒毒反噬的微红。

就在她走下石阶的刹那，一只骨节分明、带着温热气息的大手伸了过来。

手里递着的，是一只雕刻着竹纹的青玉暖壶。

顾长青不知何时已经等在石阶下方，语气自然温和：“小竹峰秘制的温脉灵泉，用纯阳地脉泉水煮过的，驱散极阴寒气最有效。”

苏青雪指尖一顿，抬起清澈的眼眸看了看顾长青。

少年的眼神清澈而真诚，没有旁人那些惊艳狂热的目光，只有如初雪般干净的关切。

少女抿了抿唇，伸出微凉的手指接过暖壶。

拧开壶盖，一股带着淡淡草木清香的温热灵泉滑入喉中，瞬间化作一股暖流席卷四肢百骸，将掌指间那抹因反噬引起的冰痛彻底驱散。

“谢谢。”

苏青雪轻声说道，微微侧过头，白皙如玉的耳根不易察觉地泛起一抹淡淡的粉色。

两人并肩而立，青衫沉稳，白裙如仙。

台下不少相熟的同门看到这一幕，顿时忍不住挤眉弄眼地起哄起来。

“瞧瞧！小竹峰顾师弟这温养灵泉递得真快啊！”

“一个纯阳剑骨，大河剑势沉稳厚重；一个极阴冰魄，寒霜剑诀清冷绝伦！”

“刚才顾师弟破快剑，苏师姐冻烈火，这两人要是联手，内门还有谁挡得住？”

“依我看，以后咱太玄内门干脆叫他们‘冰火双绝’得了！”

一阵阵带着善意的笑闹声在人群中传开。

苏青雪握紧了手中的青玉暖壶，清冷的眸子里罕见地掠过一丝波澜，却没有开口反驳。

顾长青则是大大方方地向四方同门抱了抱拳，权当收下了这句赞誉。

他转过头，看向苏青雪，语气沉稳有力：

“师姐，八强已定。我们距离顶峰，只剩两场了。”

苏青雪抬头迎向他的视线，轻轻点头：

“我在最高处的擂台等你。”



第58章：金刚霸体撼纯阳，有来有回轰四强


“顾长青！你废我师弟韩厉道基，今日这擂台，便是你的断骨之地！”

一声雷霆般的咆哮轰然炸响！

“咚！”

一柄通体黝黑、重达八百斤的玄铁巨剑狠狠砸在中央演武台上，整座石台随之猛烈颤抖了一下！

碎石崩飞之中，一个身高足有八尺半的彪形大汉跨步而出。

天权峰内门首席，王天霸！

不仅是天权峰第一号狠人，更是刑堂韩厉与雷猛的大师兄，早在一年前便将“玄天金刚诀”练到了大圆满境界！

他浑身肌肉贲张如铜浇铁铸，周身皮肤泛着一层暗金色的厚重金属光泽，整个人站在那里就像是一座不可撼动的铁塔。

台下观战的天权峰弟子们顿时疯狂呐喊起来。

“王师兄！砸烂这杂役的剑骨！”

“让他知道得罪我们天权峰的下场！”

演武台西侧，顾长青青衫微动，迎风而立。

面对王天霸那吃人般的凶狠目光，他神色平静，只是反手握住了腰间的秋水剑柄。

“韩厉私设私刑、贪墨残害同门，那是他咎由自取。”

“王师兄若是想为他报仇，只管出剑，顾某全都接下。”

顾长青声音不大，却字字沉稳清晰。

“好狂妄的口气！接我一剑，金刚裂地！”

王天霸暴喝一声，浑身暗金真气猛烈炸开！

他双臂青筋暴起，猛然抡起那柄沉重的玄铁阔剑，在半空中划出一道刺耳的恶风，朝着顾长青拦腰猛砸而来！

这一剑势大力沉，重剑未至，狂猛的气压已经将坚硬的地砖压得层层龟裂！

顾长青眼神一凝，体内纯阳剑骨微微铮鸣。

他不退反进，秋水剑带着炽热纯阳剑气迎头斩上！

“铛——！！”

两柄长剑狠狠撞击在一起，刹那间爆发出如同洪钟大吕般的恐怖金属爆鸣！

炽热的火星像暴雨般朝着四面八方疯狂迸射！

狂猛的反震之力顺着剑身倒卷而来，顾长青只觉得整条右臂剧烈发麻，虎口隐隐渗出一丝殷红的血迹，双脚贴着地面向后滑出半丈！

“好惊人的纯肉身蛮力！”

顾长青暗暗压下翻腾的血气。

这王天霸的金刚剑体果然名不虚传，肉身坚硬如精钢，力道更是重达万钧！

而王天霸也是脚下一顿，眼中露出些许诧异。

寻常筑基修士接他这一记裂地斩，早就骨断筋折被砸飞下台了。

顾长青竟然仅凭一把轻灵的秋水剑和肉身体魄，就硬生生将他八百斤重剑的威势抗了下来！

“有两下子，纯阳剑骨确实硬气！”

王天霸狞喝一声，身上的金刚真气再度暴涨三成，暗金色光芒流转周身。

“但老子金刚霸体刀枪不入，我看你能挡老子几剑！”

“呼！呼！呼！”

王天霸身形狂突，重剑挥舞如黑色旋风，重剑法大开大合，一连劈出九记狂暴凶猛的重斩！

每一剑落下，擂台上便多出一道深达数尺的沟壑。

面对这狂风暴雨般的重剑压制，顾长青身形如同一缕青烟，脚踏九宫迷踪步在剑影的缝隙间灵活游走。

“铛！铛！铛！”

他没有再与王天霸硬碰硬，手中的秋水剑时而格挡，时而点刺，剑尖不断试探性地击打在王天霸的咽喉、膻中、肩井等大穴上。

然而，每一次剑尖刺中，都只能发出一阵金铁交戈的钝响。

暗金色的金刚气罡宛如铜墙铁壁，哪怕是纯阳真气包裹的剑芒，也仅仅只能在王天霸的皮肤上留下一道白痕！

“哈哈哈哈！没用的！”

王天霸放声大吼，重剑攻势越来越快：

“老子的金刚霸体毫无破绽！十招之内，必将你全身骨头砸成肉泥！”

重剑呼啸，逼得顾长青步步后撤，眼看就要退到了擂台边缘的白线之上。

台下观战的小竹峰弟子们心都提到了嗓子眼。

“长青师兄小心啊！”

而此时，在第八招与第九招交替的刹那，顾长青敏锐的目光忽然捕捉到了极其微小的一丝异样。

王天霸每一次将重剑高高举起蓄力的时候，由于八百斤重剑拉扯右臂，他右侧肋下三寸的气门穴位上，暗金色的真气流转都会出现极为短暂的半分顿挫！

天底下没有任何武技是真正天衣无缝的。

体型越庞大、力道越刚猛，其气血运行的节点破绽就越明显！

“天下武功，唯力不破，但唯快与巧，能卸万钧！”

顾长青吐出一口浊气，脚跟在擂台边缘猛地一蹬！

第十招，王天霸的重剑如同泰山崩塌般再次砸落！

这一次，顾长青没有闪避，而是正面迎上！

就在重剑即将砸中天灵盖的一瞬，秋水剑突然轻柔如水地贴上了巨剑宽阔的剑背。

大河剑诀绝技，借力化劲！

“嗡！”

秋水剑并没有硬抗那万钧力道，剑身顺着重剑落下的方向剧烈弯曲，化作一根坚韧的弹簧，将王天霸沉重霸道的下砸力道瞬间引向了左侧空地！

“轰隆！”

重剑砸空，深深凿入坚硬的石台深处，碎石飞溅！

王天霸由于全力下劈，身形瞬间被这股落空的巨力带得向前倾斜，右侧肋下彻底暴露了出来！

“不好！”

王天霸心头警钟大作，拼命想要抽剑回防。

但顾长青的身形早已如同鬼魅般切入了他的怀中！

“破你的金刚气门！”

顾长青右手剑指猛然并拢，丹田内纯阳真气顺着剑骨疯狂涌出，秋水剑爆发出刺目如阳的璀璨剑芒，精准无误地直点王天霸右肋三寸！

“噗——！”

伴随着一声如同皮革被穿透的闷响，纯阳剑罡化作一根无坚不摧的赤红细针，瞬间破开了那层坚韧的暗金色护体罡气！

极阳至烈的剑气顺着穴道悍然灌入王天霸体内！

“啊——！！”

王天霸发出一声凄厉的惨嚎，浑身暗金色的金刚光泽如同摔碎的瓷器一般，顷刻间寸寸崩解！

体内奔涌的气血被纯阳剑气瞬间逆乱，王天霸那如同铁塔般沉重的身躯蹬蹬蹬连退七八步，一口滚烫的鲜血再也压制不住，狂喷而出！

“咔嚓！”

王天霸单膝跪倒在地，双手死死握住深陷地砖的玄铁重剑，胸膛剧烈起伏，右肋处焦黑一片，再也提不起半点金刚霸体之力。

他艰难地抬起头，满眼血丝地瞪着顾长青。

只见那名青衫少年正站在三步之外，秋水剑斜指地面，虽然右手微红、呼吸急促，但身形挺拔如松，没有露出半分破绽。

十招博弈，见招拆招。

前九招以身法和试探卸力寻破绽，第十招一击定乾坤！

王天霸闭上双眼，颓然惨呼一声：“我……输了。”

全场天权峰弟子的叫嚣声瞬间卡在喉咙里，整片摘星广场陷入了短暂的死寂。

紧接着，爆发出了排山倒海般的震动与欢呼！

“赢了！小竹峰顾长青真的赢了！”

“以弱胜强，破了天权峰号称不败的玄天金刚诀！”

“八强血战，挺进四强！”

当值裁判长老飞身落在擂台中央，神情激昂地振臂高呼：

“第一战区四分之一决赛，小竹峰顾长青胜！晋级四强！”

顾长青缓缓收回秋水剑，对着单膝跪地的王天霸微微拱手：“王师兄，得罪了。”

王天霸咬了咬牙，低头默然无语，在同门弟子的搀扶下狼狈退场。

顾长青甩了甩发麻发痛的右手手腕，服下一枚回气丹，迈步走下擂台。

他抬头看向四强晋级榜，眼中神光炽烈。

半决赛就在眼前。

距离巅峰的总决赛，只剩最后一步！



第59章：惊雷破空紫霄乱，步步为营踏决赛


“轰隆——！！”

一道碗口粗细的青色狂雷毫无征兆地从云端撕裂而下，精准劈在主擂台正中央！

刺目的电光伴随着震耳欲聋的雷鸣，将整座石台炸得焦黑一片，青石碎屑漫天飞溅！

“紫霄峰真传雷惊鸿，领教顾师兄的高招！”

雷光消散处，一名身披深紫云纹道袍的修长青年横剑而立。

他的三尺青锋上缠绕着一道道游走的青紫色电弧，发出噼里啪啦的刺耳爆鸣声。

紫霄峰青年一辈第一剑修，身怀罕见变异天雷灵根的剑道奇才——雷惊鸿！

不同于王天霸那种蛮横粗犷的肉身力量，雷惊鸿的剑术以速度奇快、狂暴霸道和附带强烈麻痹效果著称。

一旦被紫霄雷力沾染上，对手的经脉和四肢就会瞬间僵硬，在接连不断的雷击之下失去战斗力。

“半决赛第二场，小竹峰顾长青，对阵紫霄峰雷惊鸿！”

高台上的执法大长老拂尘轻扫，声音响彻云霄：“比试开始！”

“刺啦！”

几乎在长老话音落下的瞬间，雷惊鸿身形直接化作一道跳跃的紫色闪电，拉出一串长长的残影！

快！

比起神意峰陆飞的风剑，雷惊鸿的雷光疾行快得不可思议！

“顾师兄，接我紫电穿云！”

尖锐的雷鸣声陡然在顾长青左侧炸响！

缠绕着森森电芒的长剑直奔顾长青的肋下穿刺而来，雷罡未至，空气中便弥漫起一股焦灼刺鼻的气息！

顾长青眼神锐利，脚步微错，秋水剑顺势斜撩而起。

“铛！”

双剑在半空中交击在一起。

然而就在剑身相碰的一刹那，一股狂暴冰凉的酥麻电流瞬间顺着秋水剑顺流而上，疯狂钻入顾长青的掌心！

“好烈的雷毒！”

顾长青眉头微微一皱，右臂肌肉瞬间泛起一阵不受控制的痉挛。

雷惊鸿得势不饶人，嘴角勾起一抹凌厉的弧度，手腕连抖，长剑化作狂暴的紫电狂澜：

“紫霄雷网，封！”

“滋滋滋——”

数十道青紫色雷弧脱离剑尖，在半空中急速交织成一张巨大的雷电光网，当头朝顾长青笼罩而下！

台下数千名弟子齐齐屏住了呼吸。

这雷网封死了顾长青所有的闪避路线，一旦被罩住，不仅会被雷火灼伤，浑身气血更会被彻底麻痹！

“想困住我，光靠雷网还不够。”

面对这铺天盖地的雷芒，顾长青临危不乱，步步为营。

他没有硬冲雷网，而是脚下猛然一蹬，身形宛如游龙入海，贴着地面向右侧疾旋掠出！

同时，他运转纯阳吐纳法，气海内雄浑的纯阳真气如滚滚江河般冲刷右臂，顷刻间将那股侵入体内的雷电麻痹感驱散得干干净净。

“引雷入地！”

顾长青身形腾挪之间，反手将秋水剑狠狠刺入脚下的青石地砖！

大河剑气化为绵密厚重的水之引导，犹如在雷网下方掘开了一条泄洪深渠。

“滋啦啦！”

扑面而来的巨大雷网接触到秋水剑的瞬间，大半暴虐狂躁的雷霆之力竟然被硬生生导入了厚重的大地之中，化作无数细碎电弧没入地底消失不见！

原本致命的雷网，硬生生被撕开了一个巨大的空当！

“借地卸雷？！”

雷惊鸿眼中闪过一抹掩饰不住的惊色。

他没想到顾长青对剑气的运用竟然如此精妙绝伦，不仅肉身体魄强悍，对天地五行相生相克的理解更是入木三分！

“好一个顾长青！但雷法之威，绝非区区借地就能破尽的！”

雷惊鸿深吸一口气，双目之中青芒大盛。

他将手中长剑猛地往天空一掷，双手飞快结出十二道繁杂的雷印！

“九霄狂雷，连环绝杀！”

“轰！轰！轰！”

悬浮在半空中的长剑剧烈震颤，三道更为粗壮的狂暴雷柱轰然从天而降，在雷惊鸿的掌控之下，化作三条暴怒狂啸的紫色雷蛟，从上中下三路齐齐扑向顾长青！

整座擂台狂风大作，电闪雷鸣，仿佛化作了一片毁灭雷池！

雷惊鸿脸色微微泛白，显然这一记杀招已经抽调了他将近七成的丹田真气，务求一击定乾坤！

“来的正好！”

顾长青眼中不仅没有半点退缩，反而升腾起一股冲天的战意！

他拔出秋水剑，胸膛内的纯阳剑骨在这一刻轰然爆发出清澈高亢的剑吟！

一直以来，他都在用大河剑法见招拆招。

而现在，是时候以最纯粹的剑道锋芒，打破一切狂暴手段了！

“纯阳一剑，断海破天！”

顾长青一步踏出，浑身散发出如烈阳般耀眼的赤红霞光！

炽热滚烫的纯阳剑罡自秋水剑上喷薄而出，化作一道长达三丈的赤色剑虹，逆流而上，悍然撞向当空扑落的三条雷蛟！

“轰隆隆隆——！！”

演武台上爆发出开战以来最惊心动魄的恐怖轰鸣！

赤红色的纯阳烈焰与青紫色的暴虐雷霆在半空中疯狂撕扯吞噬，炽烈的强光甚至将正午的阳光都彻底掩盖了下去。

整个演武台的防御大阵被震得光芒狂闪，涟漪不断！

在狂暴的能量风暴中心，顾长青的身法快若惊鸿，踩着暴烈的雷光碎片，一剑穿透雷蛟的腹部！

纯阳真气至阳至纯，正是天地一切阴邪狂暴之力的天然克星！

赤色剑光势如破竹，将三条狂暴的雷蛟当空斩断、寸寸瓦解！

“什么？！”

雷惊鸿瞳孔剧烈收缩，刚想伸手召回半空中的本命长剑。

然而一道温热炽烈的剑风已经呼啸而至！

“唰！”

青衫少年踏破漫天飞舞的电光残影，欺身来到雷惊鸿胸前一步之内。

秋水剑的剑尖没有伤及雷惊鸿皮肉，而是精准无比地点在雷惊鸿胸口挂着的一枚护心玉佩上。

“咔嚓！”

那枚紫霄峰特制的二品防御玉佩应声崩裂成两半，掉落在地。

锋锐冰凉的剑尖，稳稳停在雷惊鸿的衣襟之前。

秋水剑上翻滚的纯阳赤光灼得雷惊鸿胸口温热，只要剑尖再稍进一步，雷惊鸿的胸膛就会被当场贯穿！

风停了，雷散了。

半空中的飞剑失去灵力操控，“铛啷”一声掉在地上。

雷惊鸿呆呆地看着胸前那柄朴实无华的秋水剑，又看了看对面呼吸沉稳、青衫微扬的少年。

良久，他长长吐出一口白气，苦涩一笑：

“纯阳剑骨，至阳至刚，竟然连我紫霄峰最狂暴的神雷都能一剑破之。”

“顾师兄，不管是战术、定力还是剑威，我雷惊鸿都输得心服口服。”

顾长青剑腕一收，将秋水剑插回剑鞘，抱拳回礼：

“雷师兄的狂雷剑诀威震九峰，若非我占了纯阳克制的便宜，胜负犹未可知。”

裁判长老看着焦黑一片却分出胜负的擂台，神情震撼地高声喝道：

“半决赛第二场，小竹峰顾长青胜，挺进总决赛！”

台下瞬间爆发出山崩海啸般的狂呼！

“进了！顾长青杀进总决赛了！”

“以杂役之身入宗，一路过关斩将，连败天权首席、紫霄雷修，杀穿整个半区！”

“小竹峰要出大名了！万年垫底的小竹峰，居然杀进了内门七绝大比的最终决战！”

而在欢呼声中，另一侧的主擂台也传来了一声清脆空灵的剑鸣。

苏青雪白裙如雪，一剑冰封玉衡峰的顶尖强手，同样从容胜出！

整座摘星台所有人的目光，齐刷刷聚焦在了这两个年轻人的身上。

青衫长剑，白裙胜雪。

纯阳对极阴，小竹峰对雪云峰！

五年一度的内门七绝大比最强决战，即将在最高处的总诀台上，正式上演！



第60章：总诀台前双峰峙，冰火相望顶峰见


“咚——！”

“咚——！”

“咚——！”

三声低沉雄浑的太玄古钟声撕裂云层，在七绝主峰之间久久回荡！

伴随着轰隆隆的机关转动声，中央演武场正中心，一座由整块太阴玄玉与暖阳赤石拼接而成的百丈总诀台，拔地而起足足三十丈！

金色的护宗灵光如瀑布般从高空倾泻而下，将整座总诀台彻底笼罩。

“总决赛，立！”

太玄掌教真人的法旨自摘星主殿内轰然传出，浩荡威严，压过了全场数万名弟子的喧嚣。

“天骄登台！”

伴随着执法大长老的一声高喝，演武场东西两侧的登天玉阶上，两道身影同时迈步向前。

东侧，少年一身青布长衫，身形挺拔如松。

他腰悬朴素无华的秋水剑，步履沉稳坚定，每一步落在玉阶上都沉着有力，目光清澈如深潭。

西侧，少女一袭白裙胜雪，黑发如瀑飞扬。

她手握冰蓝色的寒霜剑，周身萦绕着淡淡的空灵冷香，气质清冷出尘，每踏出一步，脚下便有一朵极细微的白霜莲花悄然绽放又消散。

青衫与白裙，纯阳与极阴。

从籍籍无名的外门杂役，到一路横扫神意、天权、紫霄峰顶尖高手的奇迹黑马；

从雪云峰深居简出的天之骄女，到三剑破敌、寒霜漫天的内门第一剑痴。

两个年轻人在万众瞩目之中，一步一步走上了这代表着宗门内门年轻一辈最高荣耀的顶峰！

台下的数万名宗门弟子屏住了呼吸。

小竹峰的观战席上，胖子钱多多激动得满脸通红，把纯金折扇拍得啪啪作响：

“长青兄弟！苏仙子！顶峰相见了！你们真的做到了！”

而天权峰阵营中，那些此前出言嘲讽、暗中下绊子的弟子们，此刻一个个面色铁青，咬紧了牙关却连半句刻薄话也说不出来。

无论是王天霸的凄惨败北，还是顾长青那势如破竹的纯阳剑法，都已经成了横亘在他们心头无法逾越的巨石。

总诀台顶。

山风烈烈，吹动顾长青的青衫衣角与苏青雪的雪白裙裾。

两人相距三十步，静静对立。

没有生死相搏的刻骨仇恨，没有勾心斗角的暗算阴谋，甚至连寻常比武时的客套寒暄都没有。

少年看着眼前的少女，少女也静静地看着眼前的少年。

月下后山悬崖边，那两根轻轻勾在一起的小指，以及那一记印在清风月色中的盖章承诺，仿佛就在昨日。

“长青。”

苏青雪红唇轻启，清冷的声音在风中荡开，带着一丝旁人极难察觉的柔和与认真：

“那晚在竹林崖顶，我说过，若在顶峰相遇，你我都不准留手。”

顾长青迎着那双如寒潭般清澈的美眸，右手缓缓搭在了秋水剑的鲨皮剑柄上，指节微曲。

“我答应过师姐的事，从来不会食言。”

顾长青语气平静，但胸腔内那一根纯阳剑骨，却在以前所未有的速度剧烈震颤轰鸣！

体内滚烫炽烈的纯阳真元，如火山熔岩般疯狂运转、激荡奔涌！

那是纯粹剑客遇到平生最渴望一战的对手时，灵魂深处爆发出的最高敬意！

“好。”

苏青雪微微扬起洁白精致的下巴。

“锵——！”

一声宛如凤鸣九天的剑啸声撕裂长空！

寒霜剑彻底出鞘，极阴冰魄真元毫无保留地全面爆发！

整座总诀台的西半侧，坚硬的玄玉地砖以肉眼可见的速度被万载玄冰层层封冻，森寒刺骨的白霜冲天而起，在半空中化作一头张牙舞爪的巨大冰凰！

“铮——！！”

几乎是在同一刹那，龙吟惊天！

秋水剑悍然出鞘！

至阳至烈的纯阳剑罡自顾长青周身激荡炸裂！

总诀台的东半侧，赤红色的纯阳烈焰呼啸翻滚，灼热的气浪将周遭的虚空都烘烤得微微扭曲，犹如一头自地心熔岩中破土而出的赤焰狂龙！

半台极阴寒冰，半台纯阳烈火！

一冰一火两道霸道绝伦的剑道异象，在百丈总诀台正上方轰然对峙碰撞！

高台上的护宗法阵剧烈摇晃，激荡出一圈圈刺目的金色光晕。

主殿前，各大主峰的首座与掌教真人齐齐站起身来，眼中满是无法掩饰的动容与震撼。

“好！好一个纯阳赤龙，好一个极阴冰凰！”

“宗门立派三千年，何曾见过如此惊艳绝伦的筑基弟子对决？！”

“这才是真正的剑修风骨！”

演武台顶，两道目光在虚空中猛烈交汇。

没有犹豫，没有迟疑。

“苏师姐，请！”

“顾师弟，请！”

顾长青身化赤色惊鸿，苏青雪踏碎漫天冰晶！

一青一白两道身影，化作两柄斩裂天地的神剑，带着少年人最纯粹炽热的剑道初心，悍然撞向彼此！

冰与火的巅峰之战，在这一刻，轰然爆发！



第61章：总诀台君子论剑，秋水微漾定乾坤


“当——！！”

两柄利剑在半空中凶狠碰撞，爆发出刺耳的金铁交鸣！

赤红的纯阳烈火与冰蓝的极阴霜气轰然炸开，坚硬的玄玉地面瞬间崩开数十道蛛网般的裂纹。

顾长青身形一震，脚下倒退三步，每一步都在石板上踩出寸许深的脚印。

正对面，苏青雪白裙翻飞，同样被震退三步，手中寒霜剑轻颤，发出清脆的剑鸣。

台下数万名围观弟子只觉得呼吸一滞，心跳几乎停摆。

这根本不是普通内门弟子的交手。

这分明是两个剑道怪物在生死边缘的极限试探！

苏青雪没有半分迟疑，足尖在地面轻轻一点，整个人化作一道雪白惊鸿，再次电射而出！

“千峰覆雪！”

少女清冷的声音响彻高台。

寒霜剑在空中连抖九次，漫天霜花瞬息化作九道晶莹剔透的冰刺，封死了顾长青身周所有闪避空间！

冰刺破空，尖啸声刺痛众人的耳膜。

顾长青不退反进，丹田内纯阳剑骨轰然轰鸣，秋水剑顺势横削。

“破！”

剑锋带起一抹滚烫的赤红剑芒，大河剑意奔腾如怒涛，正面迎上漫天寒芒！

“砰砰砰砰！”

连绵不绝的撞击声密集如暴雨。

每一记碰撞，都有大片碎冰被纯阳真元熔化成白汽，弥漫了半边擂台。

苏青雪借着反震之力凌空跃起，黑发在狂暴的气浪中肆意飞扬。

她人在半空，手中寒霜剑却轻灵得犹如一片飞羽，剑招陡然一变。

这是雪云峰失传已久的“惊鸿照影步”！

她的身影在白汽中瞬间分化出三道残影，分别刺向顾长青的咽喉、左肩与心脉！

招式凶险至极，速度快到了肉眼无法捕捉的地步！

“好快的身法！”

看台之上，天权峰首座忍不住失声赞叹。

换作寻常弟子，面对这虚实莫辨的三剑，恐怕早已手忙脚乱，饮恨当场。

然而顾长青脚下生根，神色平静如一汪古井。

他甚至缓缓合上了双眼。

不看眼睛，不辨残影，只凭皮肤感受那割裂空气的森寒剑风！

三尺之内，空气骤然变冷的一瞬，顾长青动了！

他手中的秋水剑划过一道奇异的弧线，既不刚烈，也不迅疾，反而柔韧如水。

“铛！”

一声脆响！

秋水剑的剑尖极其精准地撞在正中那道残影的三寸剑脊上！

另外两道残影应声破碎消散。

真正的寒霜剑被秋水剑顺势一引，原本凌厉至极的剑势竟然被这股至柔的剑意带偏了半尺！

苏青雪只觉得掌心一沉，剑招的所有后劲仿佛打进了一团深不见底的漩涡。

“化劲？！”

苏青雪眸中泛起波澜，心中暗自震惊。

这少年不仅纯阳剑气刚猛无匹，居然还能将剑意运转得如此圆融柔韧！

但苏青雪同样不是寻常剑修。

她在空中腰肢一拧，借着被引偏的力量顺势旋身，左手并指如剑，一道森白的玄冰指力直点顾长青胸口！

两人近在咫尺，指力瞬发而至！

顾长青左手同样探出，纯阳真元在掌心化作一道赤红火印，迎掌拍上！

“轰！”

掌指相交，冰火真气在高台上剧烈对撞！

气浪将两人的衣袍吹得猎猎狂舞，两人同时借力后撤十丈，各自稳稳立在擂台两侧。

高台之外，鸦雀无声。

就连原本最爱叫嚣的天权峰弟子，此刻也都张大了嘴巴，说不出半句话来。

见招拆招，攻守兼备！

身法、剑法、战斗本能，无一不是顶尖！

这才是真正赏心悦目的君子论剑！

小竹峰看台上，钱多多攥紧的拳头满是汗水，嘴里喃喃自语：

“太强了……这两个人平时到底是吃什么长大的？这真的是筑基境的战斗吗？”

铁柱憨厚的脸上满是钦佩，重重点头：“长青兄弟的剑，比之前在剑冢时更沉稳了。”

擂台之上，山风微扬。

苏青雪低头看了一眼自己的掌心，那里残留着一缕温热的纯阳真意。

她抬起头，那张平日里冰封如雪的容颜上，罕见地掠过一抹炽热战意。

“顾师弟，热身该结束了。”

“这是我自创的最后一式，若你能接下，此局我认输。”

顾长青握紧秋水剑，横剑当胸，衣衫猎猎作响。

“请师姐赐教！”

苏青雪深吸一口气，周身冰魄本源毫无保留地席卷而出！

整座总诀台的温度骤然跌至冰点，空气中的水汽瞬间凝结成漫天晶莹的雪花！

“千山暮雪，万径人踪灭！”

冰蓝色的剑芒冲天而起三十丈！

苏青雪人剑合一，化作漫天风雪中最极致的一道寒光，自上而下，呼啸斩落！

这一剑，封冻了天地，也封冻了虚空！

看台上的诸位首座长老全都坐直了身子，眼中满是惊艳之色。

如此年纪领悟出这等极境剑意，雪云峰后继有人！

面对这近乎绝杀的一剑，顾长青没有后退半步。

他体内的纯阳剑骨剧烈震颤，发出一声清越至极的龙吟！

奔腾的纯阳真元在经脉中狂涌，但他眼中的锋芒却在这一瞬尽数收敛。

大河剑意，至刚是水，至柔也是水。

奔腾如怒涛是剑，涓涓细流润物无声同样是剑！

秋水微漾！

顾长青一步迈出，秋水剑轻盈递出，不带丝毫烟火气。

剑尖在虚空中轻轻一颤，恰似春水初融时的一滴水珠，滴落在一面平整无暇的镜面上。

“嗡——”

虚空中荡开一圈极其微小的纯阳涟漪。

就是这看似毫不起眼的一圈涟漪，却精准无比地切入了漫天风雪最中央的那一点空隙！

那正是极阴真气运转中，阴极生阳的唯一转折破绽！

“咔嚓！”

漫天风雪在这一瞬间停滞了。

庞大的寒冰剑意如同一座被抽去基石的冰山，轰然碎裂，化作漫天光屑散落天地。

两道身影在擂台中央错身而立。

狂暴的风浪瞬间归于寂静。

所有人都瞪大了眼睛，死死盯着擂台上的局势。

只见擂台中央，顾长青侧身而立，秋水剑平稳悬在半空，锋利的剑尖停留在苏青雪雪白颈项前三寸。

而苏青雪手中的寒霜剑，则悬在顾长青的右肩外侧半寸。

差了半招。

就差了这电光石火的半招！

风吹过擂台，卷起满地残碎的冰屑。

顾长青手腕微转，秋水剑挽了一朵利落的剑花，稳稳收入鞘中。

他抱拳躬身，声音清朗：

“承让了，苏师姐。”

苏青雪低头看了一眼停在空中的寒霜剑，眼中泛起波澜，随即化作释然。

她将寒霜剑收回剑鞘，嘴角微微上扬，露出一抹极难得的微笑，美得不可方物。

“输了就是输了，没有什么承让。”

苏青雪后退一步，同样抱拳还礼，目光坦荡清澈：

“你的秋水剑比我想象的还要深远。这内门第一剑首的位子，你当之无愧。”

话音落下的瞬间，摘星主殿前的执事长老才猛地回过神来。

他深吸一口气，运足真气，高亢激昂的宣判声如惊雷般滚过七绝主峰：

“宗门大比决战终局！”

“小竹峰顾长青，胜！”

“问鼎内门剑首之位！！”

轰！

演武场彻底沸腾了！

数万名宗门弟子爆发出震耳欲聋的欢呼与呐喊！

小竹峰的弟子们抱头痛哭，钱多多更是激动得把纯金折扇扔上了天！

太玄掌门站起身来，抚掌而叹，眼中满是无尽的欣慰与期待。

少年仗剑，终登绝顶！



第62章：黑云翻墨魔宗袭，元婴巨擘撕山门


“咔嚓！！”

总诀台正上方，悬浮在半空中的宗门护法金钟突然爆开一道狰狞的裂痕！

掌教真人手中的纯阳灵髓尚未递出，整座百丈高台便如同地震般疯狂摇晃起来！

脚下的玄玉石板瞬间崩断，碎石如暗器般胡乱激射！

“轰隆——！！”

一声无法形容的暴烈巨响撕裂了苍穹！

护卫太玄剑宗三千年的护山九绝剑阵，在这一瞬间被数万颗白骨阴雷硬生生撕开了一道千丈缺口！

血色的雷光如暴雨般从天穹倾泻而下！

“敌袭！！”

“护山大阵被破了！有内鬼引爆了阵眼！！”

传功殿执事的凄厉尖叫声瞬间被震耳欲聋的爆炸声吞没。

演武场外围的数十座观战楼阁当场被血雷炸成漫天齑粉，数十名外门弟子甚至连惨叫都未曾发出，便被狂暴的魔火吞噬。

变故来得太快，太狠，太毒！

原本欢声雷动的荣耀盛典，瞬息沦为人间炼狱！

“幽冥魔宗！你们找死！！”

掌教真人怒发冲冠，一身元婴初期的浩瀚威压全面爆发，掌中道剑化作千丈长虹冲天而起！

神意峰、紫霄峰、雪云峰等各大主峰首座同样拔剑而起，身化剑光直插云霄！

天穹之上，滚滚黑云如同墨汁般疯狂翻涌。

一只长达数百丈的漆黑白骨巨手，自虚空裂缝中悍然探出，一把攥住了太玄山门的摘星主峰！

“咔嚓嚓——！”

千丈巨峰在白骨巨手下发出不堪重负的呻吟，巨石滚滚砸落！

“桀桀桀桀！太玄老儿，别来无恙啊！”

阴森刺耳的魔音回荡在七绝峰上空，震得无数年轻弟子气血翻涌，嘴角溢血。

黑云之中，一尊头生双角、披着万鬼血袍的枯瘦老者缓缓踏出虚空。

幽冥魔宗太上大长老，元婴中期老怪——幽冥老祖！

在他身后，密密麻麻的魔云之中，赫然矗立着三千名身穿黑袍、手持魔刃的魔道精锐！

“今日，便是你太玄剑宗道统断绝之日！”

幽冥老祖抬手一挥，声音带着无尽的残忍与嗜血：

“长生天骄？剑道幼苗？一个不留，全给老祖杀干净！用太玄剑修的心头血，铸我魔宗万魂血幡！！”

“杀！！”

虚空中响起三千魔修震天动地的嗜血咆哮！

数以百计的金丹魔将与成群结队的筑基死士，化作密密麻麻的黑色流星，疯狂扑向演武坪！

天穹之上，掌教与几大首座被幽冥老祖和数位魔道元婴大能死死拖住，根本无法回援地面！

这是一场早有预谋的绝杀围猎！

魔宗就是要趁着宗门大比、年轻弟子消耗殆尽且全宗齐聚的这一刻，彻底斩断太玄剑宗的未来血脉！

“保护新晋弟子！”

“结阵！快结阵！！”

演武场上，几名留守的金丹境执事长老嘶声怒吼。

但他们话音未落，三名魔道金丹护法便狞笑着从天而降，魔爪如钩，瞬间将两名执事长老撕成了碎片！

金丹洒血，天地同悲！

浓烈的血腥味弥漫了整座演武场。

那些从未经历过真正宗门死战的普通内门弟子，彻底被这血腥残暴的场面吓呆了，有人甚至瘫软在地上动弹不得。

“发什么愣？！不想死就拔剑！！”

一声清冽如雷的怒吼骤然炸响！

顾长青青衫猎猎，手中秋水剑早已出鞘！

纯阳真元如烈火般在剑尖上狂暴燃烧，少年清瘦的身躯横档在演武场正中央，目光如刀锋般锐利。

苏青雪身形一晃，落在他身侧半步，寒霜剑带起三丈冰霜结界，将漫天砸落的碎石与魔火尽数挡下。

“长青，掌门和长老们被高空的元婴老魔缠住了。”

苏青雪的声音依旧冷静，但握剑的指节已然泛白：

“冲入演武坪的魔修至少有上千人，其中金丹魔修不下十尊！他们的目标是屠杀所有弟子！”

顾长青抹了一把脸上的飞灰，丹田内的纯阳剑骨剧烈震颤，爆发出惊天的战意！

“那就杀！”

顾长青斩钉截铁，字字如铁：

“演武坪是咱们的宗门圣地，背后是数万同门手足！”

“想动太玄的根基，先踩过老子的尸体！！”

话音未落，半空中传来一声狞笑。

一名手持白骨巨斧的筑基巅峰魔修怪叫着凌空扑来，巨斧带着腐蚀一切的浓绿尸毒，直劈顾长青天灵盖！

“死来！小崽子！”

顾长青身形未动，手腕轻轻一抖。

秋水剑化作一道赤红雷电，瞬间洞穿了那柄白骨巨斧，从魔修的咽喉一穿而过！

“噗！”

魔修的狞笑瞬间凝固在脸上，身躯在半空中被狂暴的纯阳真元炸成漫天碎肉！

一剑秒杀筑基巅峰！

演武坪上惊慌失措的弟子们看着那道傲然挺立的青衫背影，原本涣散的眼神猛地一震。

绝境之中，唯有剑芒能够驱散黑暗！

宗门大比的胜者，此刻成为了所有年轻弟子最后的希望灯塔！



第63章：同袍并肩死战不退，醉道人提酒斩魔皇


“噗嗤！”

魔刃撕裂血肉的闷响在耳边炸开！

一名年轻的内门弟子惨叫着摔倒在血泊中，眼看就要被迎面扑来的两名筑基后期魔修当场分尸！

顾长青身如鬼魅，秋水剑撕裂空气，两道赤红剑芒如雷霆般暴射而出！

“咔嚓！”

两颗魔修的头颅冲天而起，滚烫的魔血洒落在地！

顾长青一把将那名重伤弟子拽入身后，大声喝道：

“铁柱！结盾阵！钱多多，带所有伤员退入剑阁地宫！！”

“好嘞！俺老铁在这里，谁也别想跨过去半步！！”

牛铁柱双目通红，怒吼着将手中的万斤玄铁重盾狠狠砸进地面！

土石崩裂！

数十名手持精铁重剑的体修弟子齐齐怒吼，以铁柱为阵眼，排成了一道坚不可摧的人肉铁壁！

钱多多满头大汗，衣袍早已被鲜血浸透，他咬着牙，拼命将一颗颗止血丹药塞入伤员口中，组织失去战力的弟子向后方挪动。

魔修的攻势太凶残了。

黑压压的魔道死士犹如潮水般疯狂冲击着防线，短兵相接，每一息都有血肉在飞溅！

顾长青与苏青雪并肩站在阵线最前沿。

一柄秋水剑，一柄寒霜剑。

极热与极寒交相辉映，赤红剑光过处，魔修被焚烧殆尽；冰蓝剑气掠过，魔尸尽数化作冰雕！

两人背靠着背，默契无间，死死将整条防线的最危险缺口堵住。

然而，更大的绝望降临了。

“轰！”

半空中黑云撕裂，一股令人窒息的恐怖威压轰然砸在演武坪上！

坚硬的地面瞬间下沉三尺！

牛铁柱哇的一声喷出一大口鲜血，整个人单膝跪地，玄铁重盾上崩开一道粗大的裂痕！

数名修为稍弱的内门弟子更是被这股威压当场震得经脉寸断，昏死过去！

金丹中期！

一名身披漆黑龙鳞甲胄、手握白骨断魂刀的魔道巨擘缓缓自半空踏步走下。

幽冥魔宗凶名赫赫的战将——天残魔君！

天残魔君居高临下地俯视着浑身浴血的顾长青与苏青雪，残忍的目光如同在看两只蝼蚁：

“啧啧，太玄剑宗年轻一辈的绝顶苗子？”

“一个极阴之体，一个纯阳剑骨，正好抓回去给老夫炼制阴阳魔傀！”

话音未落，天残魔君抬手便是一掌拍下！

黑色的魔煞化作一只遮天蔽日的巨型魔掌，带着摧毁山峰的狂暴巨力，凶狠砸向顾长青与身后的众人！

退无可退！

身后是数以千计的同门师兄弟，一旦退后，所有人都要在这一掌下化作肉泥！

“青雪！”

顾长青厉喝一声，嘴角溢出丝丝鲜血。

他胸口内的纯阳剑骨在极限压迫下爆发出前所未有的刺目光芒，那是拼上性命的决然！

“在！”

苏青雪握住寒霜剑的手青筋暴起，冰魄本源燃烧殆尽般注入剑身，与顾长青的纯阳剑意悍然融为一体！

一赤一蓝两道剑光冲天而起，妄图撼动那遮天巨掌！

然而金丹中期的天堑，根本不是两个筑基修士能够轻易逾越的！

“砰！！”

剑芒刚一接触巨掌，便发出刺耳的悲鸣，寸寸崩解！

反噬的狂暴魔气如巨锤般狠狠砸在两人胸口，顾长青与苏青雪同时倒飞数丈，嘴角鲜血狂喷！

“小崽子们，到此为止了！”

天残魔君一步踏碎虚空，手中的白骨断魂刀亮起刺目的血光，带着斩灭一切的森冷杀意，朝着顾长青的天灵盖凶狠劈落！

刀风撕裂了空间，死亡的气息笼罩了整片演武坪！

“长青师兄！！”

防线后方，无数弟子绝望哭喊。

牛铁柱目眦欲裂，想要扑上去，却被庞大的威压死死按在地上动弹不得！

顾长青咬破舌尖，右手死死攥住秋水剑，正要拼着燃尽体内真元与对方玉石俱焚——

就在这千钧一发的瞬间！

小竹峰的方向，一道清越苍凉、仿佛沉睡了千年的剑鸣之音，毫无征兆地在整片天地间炸响！

“铮——！！”

那声音并不尖锐，却让天穹之上所有的雷霆与狂风瞬间静止！

就连不可一世的天残魔君，瞳孔也在刹那间骤缩成了针尖大小，浑身汗毛倒竖！

“欺负几个娃娃，你这只魔崽子，也配在老子的太玄撒野？！”

一道带着浓烈醉意却威严霸绝的苍老喝声，从虚空中滚滚而来！

下一刻，一道衣衫破烂、长发乱舞的身影凭空出现在顾长青身前！

赤着双足，腰系破草绳，手里拎着那只油腻斑驳的破酒葫芦！

正是终日烂醉如泥的小竹峰峰主——醉道人！

天残魔君骇然失色，握刀的手剧烈颤抖：“你……你是当年剑斩中原魔尊的……”

“老子是谁，你不配问！”

醉道人仰头猛灌了一大口烈酒！

酒水顺着胡须肆意滑落，他双眼骤然开阖，两道精芒贯穿九霄！

“噗！”

醉道人对着迎面斩来的白骨断魂刀，猛地喷出口中烈酒！

这一口酒，在虚空中瞬间化作万道纯阳剑罡，化作一条横贯千里的赤金剑龙！

没有华丽的招式，只有最纯粹、最霸道、摧枯拉朽的剑道神威！

“轰！！”

白骨断魂刀在剑龙面前如枯枝般崩碎！

天残魔君甚至连一句求饶都未能喊出口，护体魔煞连同金丹魔躯，在纯阳酒剑的神光之中，被当空生生抹去，连飞灰都未曾留下半点！

一剑，金丹中期形神俱灭！

风停了。

整座演武坪陷入了死一般的沉寂。

醉道人缓缓转过身，抬手抹了抹嘴角的酒渍，垂眸看向倒在血泊中的顾长青。

他那双平日里浑浊不堪的眼眸中，满是毫无掩饰的护短与霸道：

“臭小子，骨头挺硬，没给老子的小竹峰丢脸。”

“且在这看着，看为师今日，如何斩尽这帮魔崽子！”



第64章：两仪真剑冰火合璧，逆斩强敌挽狂澜


“老酒鬼，休得猖狂！纳命来！！”

天穹之上，两名幽冥魔宗的金丹巅峰大护法咆哮着扑杀而下，黑红色的血海魔光与醉道人的万里纯阳剑气凶狠撕扯在了一起！

整片苍穹被撕裂出道道漆黑的虚空裂缝，暴烈的气浪将云海搅得天翻地覆！

顶层战力全面陷入胶着！

而演武坪这片血染的大地上，绝命的杀机再次降临！

“趁醉道人分身乏术，先宰了这两个绝世天骄！！”

尖锐刺耳的怪叫声穿透喧嚣。

地面阴影之中，一道裹挟着漫天惨绿磷火的身影暴掠而出！

幽冥魔宗负责屠杀内门弟子的统领——金丹后期的魔头“鬼冥煞君”！

他手中挥舞着一杆高达三丈的白骨万魂幡，无数张扭曲哀嚎的冤魂鬼脸在幡面上狰狞蠕动，掀起遮天蔽日的幽冥死气！

这阴狠毒辣的魔头，从一开始就潜伏在暗处，专门等待醉道人被牵制的这一刻，以雷霆万钧之势偷袭！

“死吧！小杂碎们！！”

万魂幡猛烈摇动，成千上万道怨魂厉鬼化作黑色风暴，带着刺骨的死煞之毒，狂暴地卷向演武坪上的重伤弟子与顾长青！

“结阵！快结阵护住长青师兄！”

牛铁柱浑身浴血，怒吼着想要挪动重盾，可双腿早已在重创下脱力，狠狠摔倒在泥泞的血泊中。

钱多多红着眼，抄起断裂的法剑想要冲上去，却被阴煞余波直接掀飞数丈！

面对金丹后期强者的倾力一击，普通的内门弟子根本毫无招架之力！

演武坪上，死神已然临头！

顾长青咬着牙，秋水剑拄在地上，强行撑起重伤的躯体。

胸口翻江倒海，体内的经脉多处受损撕裂，剧痛如同火烧。

一只冰凉却柔荑般细腻的手掌，轻轻覆在了他的手背上。

苏青雪站在他的身侧，脸色苍白如雪，嘴角还挂着殷红的血迹，但那一双清眸之中，没有半分恐惧，只有毫不退缩的坚决。

“长青。”

苏青雪转过头，看着身边的少年，轻声道：

“洗剑池祖师石壁上的混元两仪阴阳剑意，我们还没试过。”

顾长青猛地一震，随即重重点头。

“好！”

少年反手紧紧握住了少女纤细的手指。

十指相扣，掌心相融！

在这一瞬间，顾长青体内的纯阳剑骨轰然亮起，炽烈狂暴的纯阳本源没有丝毫保留，顺着交握的掌心疯狂渡入苏青雪体内！

苏青雪体内的极阴冰魄本源同时清鸣，至柔至纯的极阴霜气如涓涓细流，流转回顾长青的四肢百骸！

纯阳为刚，极阴为柔！

火借冰势，冰助火威！

原本互相对立的天地至理，在两个心意相通、毫无保留的剑修之间，完成了一场神迹般的共融！

“嗡——！！”

演武坪上方，天地骤然失色！

一道横贯千丈的巨大太极阴阳剑轮，在顾长青与苏青雪头顶徐徐凝聚成型！

半边赤红烈火如长虹贯日，半边冰蓝寒霜如万古冰峰！

两道纯粹到极致的剑意彼此旋转、交织、升华，散发出一股令整座天地都为之战栗的太古神圣之威！

太玄剑宗立宗三千年，从未有人真正练成的镇派神技——

太古混元两仪阴阳真剑！

正在半空中狞笑扑杀而下的鬼冥煞君，脸上的残忍瞬间僵住了，化作了无尽的惊恐与绝望：

“这……这是太古两仪真剑？！怎么可能！两个筑基小辈怎么可能催动这等神技！！”

逃！

必须立刻逃！

鬼冥煞君的神魂在疯狂尖叫示警，他拼了命地想要倒卷万魂幡后撤！

然而，两仪剑轮的气机早已牢牢锁定了他！

“犯我太玄者，虽远必诛！”

顾长青与苏青雪同时抬剑，齐声断喝！

秋水剑与寒霜剑合二为一，化作一道破开混沌的惊世剑光！

“两仪合璧，斩！！”

“轰——！！”

千丈阴阳剑轮自天穹轰然碾落！

那杆不可一世的白骨万魂幡在接触剑轮的一瞬间，连半个呼吸都没能撑住，便在至阳与至阴的交织绞杀下彻底粉碎！

“不——！！”

鬼冥煞君发出凄厉至极的绝望惨叫！

金丹后期的魔躯、魔煞、金丹道胎，在两仪神剑的碾压之下，如烈阳下的积雪，寸寸瓦解，被硬生生抹杀成虚无！

剑轮去势不减，带着毁天灭地的神光横扫过整片演武坪！

冲入场内的数百名幽冥魔修正准备围杀弟子，在这道神光扫过的刹那，齐齐化作漫天飞灰，当场灰飞烟灭！

一剑之威，涤荡群魔！

演武坪上狂暴的魔煞阴风，在这一瞬间被彻底荡平！

所有幸存的太玄弟子呆呆地看着演武坪中央。

那两道青白交织的身影傲立在天地之间，十指紧扣，神若谪仙。

筑基之躯，合璧斩金丹后期！

力挽狂澜，护佑万千同门！

这一刻，奇迹在血与火中诞生，化作所有太玄弟子心中永不磨灭的炽热烙印！



第65章：万峰齐拜剑首尊，青衫白马入红尘


“撤！快退！！”

天穹之上，幽冥老祖凄厉惊怒的尖叫声撕裂了云海！

随着演武坪上的魔军主力被顾长青与苏青雪一剑荡平，高空之中的魔道巨擘们彻底失去了战意。

太玄掌门与各大主峰首座联手围攻，更有狂暴绝伦的醉道人提酒狂杀，硬生生斩下了幽冥老祖一条白骨魔臂！

元婴洒血，群魔溃逃！

残存的数百魔修如同丧家之犬般疯狂冲出护山大阵缺口，连头都不敢回一下，转瞬消失在天际尽头。

演武坪上，烽火渐歇。

顾长青长长地吐出一口带着血腥味的浊气，秋水剑缓缓归鞘，发出“铮”的一声脆响。

连番死战加上施展两仪真剑，让他几乎耗尽了最后一丝力气。

身侧的苏青雪脚下一个踉跄，险些跌倒。

顾长青眼疾手快，伸手稳稳托住了少女纤细温软的腰肢。

苏青雪微微一怔，苍白的俏脸上浮起一抹淡淡的红晕，却没有推开，而是顺势借力稳住了身形。

“我们……活下来了。”

苏青雪轻声开口，清澈的眼眸中满是劫后余生的释然。

“对，不仅活下来了，山门也守住了。”

顾长青看着周围满地的狼藉，语气沉稳而坚定。

“蹬蹬蹬！”

急促沉重的脚步声传来。

牛铁柱抹了一把脸上的血水，提着重盾狂奔而来，黝黑的汉子眼眶通红，一把抱住顾长青的肩膀：

“长青兄弟！苏仙子！俺老铁这条命，以后就是你们俩的了！！”

钱多多也连滚带爬地跑了过来，擦着眼泪大呼小叫：“长青兄弟！那一剑太神了！金丹后期啊！直接被你们给抹平了！你们是太玄的救命恩人啊！！”

不仅是他们，周围那些被两人以命护在身后的数千名年轻弟子，此刻全都聚拢了过来。

每个人的眼神中，除了震撼，只剩下发自肺腑的敬畏与感激！

天空中剑光降落。

掌教真人与诸峰首座踏步走入演武坪。

掌教真人看着傲然挺立的顾长青与苏青雪，眼中满是无法掩饰的赞赏与欣慰。

他深吸一口气，从怀中取出一枚通体晶莹、刻有太玄七峰全貌的紫金令牌——太玄真传第一令！

“今日之战，小竹峰顾长青，雪云峰苏青雪，挽狂澜于既倒，护同门于危亡！”

掌教真人的声音浩荡如钟鸣，响彻整座演武场：

“经七峰首座共议，本座宣布，立顾长青为我太玄剑宗当代真传第一人，万峰剑首！！”

话音落下的瞬间，牛铁柱第一个拔剑顿地，单膝跪地，扯着嗓子爆发出震天动地的狂吼：

“拜见长青剑首！！”

“铮——！！”

万剑齐鸣！

演武坪上，数千名幸存的真传、内门、外门弟子，齐刷刷拔剑立于胸前，轰然跪倒在地！

“拜见长青剑首！！”

“拜见长青剑首！！”

山呼海啸般的呐喊声在七绝峰之间疯狂回荡，冲散了漫天黑云，震碎了残存的阴煞！

这是太玄剑宗立宗三千年以来，最年轻、也是最令人心服口服的剑首！

然而，面对这无上的宗门荣耀与至高权力，顾长青并没有半点浮躁与迷恋。

他双手接过真传剑令，向着掌教真人与各大首座深深一拜：

“掌教，诸位峰主，弟子有一事相求。”

“但讲无妨！”掌教真人温和道。

顾长青抬起头，目光望向山门之外辽阔无垠的天地，神色从容：

“闭门造车，难成无上大道。弟子在宗门磨砺三年，虽悟出大河剑意，但心境仍有所欠缺。”

“弟子想下山入红尘，洗炼剑心，走一走这神州浩瀚山河。”

全场微微一静。

刚登上万峰之巅，便主动放下荣华与安逸，甘愿孤身踏入凶险莫测的红尘江湖？

这等气魄与道心，让在场所有老辈剑修无不动容！

掌教真人凝视着顾长青清澈的眼眸，良久，抚须大笑道：

“好！好一个青衫剑客！雏鹰展翅，自当搏击长空！本座准你下山历练！”

三日后，小竹峰下。

破旧的竹舍前，醉道人斜倚在青石上，手里抱着那只新换的紫金酒葫芦。

顾长青换了一身崭新干净的青布长衫，腰悬古朴的秋水剑，恭敬地向老人叩了三个响头。

“师尊，弟子今日便启程了。”

醉道人眼皮微抬，将酒葫芦随手扔给顾长青，笑骂道：

“臭小子，滚吧！外头的世道比宗门里阴险一百倍，那些所谓的名门正派，心眼比魔道还脏。”

说到这里，老人坐直了身子，眼中精芒逼人：

“记住了，你是我小竹峰的弟子！在外头不管遇到谁，只要占着理，拔剑砍他就行！哪怕天塌下来，老子也提着剑给你顶着！”

顾长青接住酒葫芦，仰头痛饮一口烈酒，胸腔内热血沸腾：

“弟子谨记师尊教诲！”

山门牌坊之下。

一匹通体如雪的神骏白马正安静地咬着青草，见到顾长青走来，亲昵地打着响鼻。

顾长青正要翻身上马，身后忽然传来一阵清脆如银铃般的脚步声。

他回头望去。

只见山道拐角处，一道雪白的身影翩然而至。

苏青雪不再穿平日里繁复庄重的雪云峰真传道袍，而是换上了一身利落劲爽的月白天蚕武士裙，三千青丝用一根白玉簪简单束起，清丽脱俗中多了几分江湖儿女的英气。

她手里牵着一匹神骏非凡的白鹿，俏生生地立在风中，清冷的眸子里盛满了盈盈笑意。

“雪云峰太冷清了，我也想去看看你眼中的人间。”

少女看着他，唇角微弯，轻声说道。

顾长青先是一愣，随即脸上绽放出灿烂的笑意。

“那便同去！”

顾长青翻身上马，青衫烈烈，秋水微鸣。

苏青雪轻盈跃上鹿背，白衣胜雪，与他并肩而立。

山风吹拂过山门古道，晨曦洒落在两个风华正茂的年轻人身上，明媚如画。

“驾！！”

青衫白马，白衣踏雪。

两道身影并辔而行，向着山下那座波澜壮阔、烟火气十足的苍茫红尘，疾驰而去！

九霄剑鸣动天地，万峰云海洗剑锋。

第二卷，终！



==================================================
         第三卷：人间红尘试道心
==================================================



第66章：青衫白马入洛邑，热腾腾一碗阳春面


“啪！”

两枚被磨得发亮的铜板拍在油腻腻的粗木桌面上，发出清脆的响声。

“掌柜的，来两大碗阳春面！多放葱花，多浇一勺香猪油！”

顾长青拉开长凳，大大方方坐了下来，顺手抄起桌上的粗陶茶壶，给对面倒了一碗大麦茶。

在他对面，坐着一位白衣胜雪的绝色少女。

少女身姿挺拔修长，腰间悬着一柄古朴的霜白长剑，浑身上下透着一股不食人间烟火的清冷仙气。

正是太玄剑宗雪云峰真传、极阴冰魄体质的苏青雪。

此刻，这位在宗门里让无数内门弟子敬若神明的清冷仙子，正有些无所适从地看着眼前那张油渍斑斑的榆木方桌。

长凳边缘掉了一块漆，桌角甚至还有一滩没擦干净的面汤印记。

苏青雪两只手悬在半空，一时间甚至不知道该往哪里放。

“顾师弟……我们真的要坐在这儿吃？”

苏青雪压低了声音，白皙透明的耳根微微泛起一丝薄红。

她自幼在雪云峰苦修，饮的是清晨竹叶上的寒露，食的是灵田里采摘的雪莲与玉髓灵米。

这种沿街支个破布棚子、周围全是贩夫走卒大声嚷嚷的小面摊，她长这么大还是头一次坐进来。

“师姐，这你可就不懂了。”

顾长青熟练地从竹筷笼里抽出两双竹筷，在桌角轻轻磕了磕整平，递过去一双：

“山珍海味吃多了腻口，哪有这凡间街头的热汤面解乏。我们骑马赶了三天三夜的路，肚子早就叫唤了。”

苏青雪犹豫了一下，最终还是伸出柔嫩的玉手，接过了那双竹筷。

她的指尖不经意擦过顾长青温热的掌心，触电般轻轻缩了一下，随即将竹筷捏在手中。

“客官，您的两大碗阳春面得嘞！”

膀大腰圆的面摊老板腰里系着灰布围裙，端着两只大海碗快步走来。

大碗往桌上一搁，滚烫浓郁的骨汤香味伴着葱花猪油的焦香，轰然往鼻孔里钻。

碗里细白的面条整整齐齐码在清亮泛黄的汤底中，上面卧着一只煎得两面焦黄起泡的荷包蛋，还撒着一大把翠绿诱人的碎野葱。

那股子热气腾腾的烟火气，瞬间驱散了清晨的微寒。

“吃吧师姐，趁热吸溜才香！”

顾长青掰开筷子，吸溜一声便挑起一大筷子面条送入口中，烫得他连连哈气，喉结上下翻滚，脸上尽是满足。

他在小竹峰跟着醉道人野惯了，下山之后如同龙归大海，没有半点大修士的架子。

苏青雪看着他这副狼吞虎咽的模样，长长的睫毛轻轻颤了颤。

她学着顾长青的样子，用竹筷小心翼翼挑起两根细面。

蒸腾上来的白汽模糊了她的视线，将她平日里冷傲的面容熏得有些柔和朦胧。

她微微低下头，轻轻吹了吹热气，把面条送入口中，接着又拿起小瓷勺舀了半勺热汤。

“嘶……”

滚烫的汤汁刚一碰到舌尖，苏青雪整个人瞬间僵住了。

烫！

凡俗的荤油汤底最擅锁热，表面看着不起波澜，底下却滚烫如沸水。

她那张清绝出尘的俏脸刹那间涨得通红，秀气的远山眉紧紧拧在了一起，小手下意识捂住了嘴唇，咽下去嫌烫，吐出来又失了仙家仪态。

“快！喝口凉茶压下去！”

顾长青眼疾手快，一把将那碗晾得半温的大麦茶推到了她手边。

苏青雪顾不上平日的端庄，端起粗陶茶碗咕咚咕咚猛灌了两大口，这才把那股灼人的滚烫生生压了下去。

她胸口剧烈起伏，眼角甚至被烫出了两滴晶莹的泪花，平日里高高在上的雪云峰圣女，此刻显得格外娇憨狼狈。

“顾长青，你是不是早就知道会烫？”

苏青雪狠狠瞪了他一眼，声音里透着几分罕见的微嗔与薄怒。

“冤枉啊师姐，猪油面汤封热是凡间三岁小孩都懂的道理，我哪知道你真直接往下咽啊。”

顾长青抹了抹嘴角，眼里忍不住透出一抹促狭。

他还是第一次见到这位清冷如月宫仙子的同门师姐，露出这般真实可爱的人间烟火神态。

“再敢多看，我就拔剑了。”

苏青雪咬了咬下唇，侧过身去不再理他。

然而碗里飘散出来的浓郁香气，却依然勾得人食指大动。

过了片刻，她重新转回身，拿起小勺老老实实吹了五六口凉气，才极慢地抿了一点汤汁。

骨汤醇厚甘美，葱香扑鼻，混着一丝面粉自然的麦香。

那股温暖顺着食道一路滑进腹中，驱散了沿途奔波的风霜，连她体内运转的极阴寒气，似乎都被这股热意抚平了几分躁动。

苏青雪那双明净的眸子微微亮了起来。

“味道……确实不错。”她轻声呢喃了一句，握着竹筷小口小口吃了起来。

两人坐在简陋的面摊棚子下，少年青衫利落，吃得风卷残云；少女白衣胜雪，吃得细嚼慢咽。

周围吃早点的泥瓦匠、推车汉子们偶尔瞥过来几眼，只觉得这两人好看得像是年画里走出来的金童玉女，连大声喧哗都下意识收敛了许多。

一炷香后，顾长青把大碗连汤带面吃得干干净净，满意地拍了拍肚皮。

苏青雪也吃完了碗里的面，甚至连那只煎得焦香的荷包蛋也没剩下一星半点。

她取出一方雪白的丝帕，优雅地按了按唇角，眼神里多了一丝意犹未尽。

“走，带你去早市转转，这洛邑乃是大周神朝的中枢，天下最繁华的大城。”

顾长青把十几个铜板整齐排在桌上，起身拉着系在棚子木桩上的白马缰绳。

苏青雪站起身来，理了理雪白的长裙，步履轻盈地跟在他身侧。

街道两旁早就挤满了形形色色的摊贩。

蒸包子的白雾直冲天际，炸麻花的油锅滋滋作响，挑着担子卖各色胭脂水粉与银钗木梳的货郎穿梭在人群里，叫卖声此起彼伏。

在前方的一处空地上，里三层外三层围满了看热闹的百姓。

一个光着膀子的莽汉正手持火把，仰头猛地喷出一道丈许长的烈焰，引得周围孩童兴奋地拍手尖叫。

苏青雪驻足看了片刻，认真地开口：“此人喉间含了猛火油，并无半点灵气运转，纯粹是凡间戏法。”

“师姐，凡人哪懂引气入体？”

顾长青侧过头看着她，嘴角微扬：“他们没有灵根，学这些把戏只为混一口饭吃，给妻儿挣几文铜钱。这就是人间的活法。”

苏青雪目光一顿，清冷的视线扫过那些欢呼雀跃的普通百姓。

那些粗糙的笑脸、沾着面粉的围裙、带着泥巴的布鞋，在太玄宗那些自诩高洁的长老眼里或许是污浊红尘，但在这一刻，却带着一种顽强而滚烫的生机。

“冰糖葫芦！新出锅的山楂冰糖葫芦！又酸又甜咯！”

旁边忽然传来货郎清脆嘹亮的叫卖声。

一个稻草扎成的草靶子上，插满了红艳艳的冰糖葫芦，外头浇筑的琥珀色糖浆在晨光下泛着晶莹的光亮。

苏青雪的目光下意识在那一串串红果子上停顿了一瞬。

虽然她立刻收回了视线，但那微不可查的停顿，又怎能瞒得过顾长青的感知。

顾长青二话不说，直接快步走到货郎跟前。

“老伯，挑两串糖衣裹得最厚、个头最大的！”

“好嘞小哥！您拿好，保准甜掉牙！”

顾长青摸出几枚铜钱递过去，转过身，将那串泛着亮光的糖葫芦直接递到了苏青雪眼前。

“给。”

苏青雪一愣，纤细的眉头微微蹙起，白皙的脸颊升起一抹微红：“我……我早就辟谷不用零嘴了。”

“拿着吧，下山就是来体验红尘的。连根糖葫芦都没吃过，日后回宗门怎么跟小竹峰的师弟师妹吹嘘？”

顾长青不由分说，硬是将竹签塞进了她温软微凉的掌心里。

苏青雪握着那串沉甸甸的糖葫芦，有些不知所措。

她看了看左右没人注意，这才小心翼翼地转过半个身子，微微张开红唇，在最上头的一颗红果子上轻轻咬了一小口。

“咔嚓。”

脆生生的糖衣瞬间在齿间崩碎。

外面的焦糖清甜酥脆，里面的山楂果肉熟透泛沙，酸甜的汁水猛然在舌底炸开。

苏青雪美眸骤然睁大。

她修道二十年，吃过无数灵果仙露，却从未尝过这般直接而热烈的滋味。

那是纯粹的甘甜与酸爽，没有灵力的冰冷，只有凡尘最真切的满足。

“好吃吧？”顾长青咬下一颗嚼得咯吱作响。

苏青雪抿了抿唇瓣，嘴硬道：“酸得很。”

但她手上却没停，捏着竹签，像只偷食的小猫一般，小口小口啃着那一层薄脆透明的糖衣，原本冰山般的面庞徹底融化成了少女的娇柔。

少年青衫仗剑，牵着白马；仙子白衣如雪，咬着红果。

两人并肩走在喧闹的人流中，晨风吹拂衣角，宛如一幅画卷。

然而就在这时，长街的前方尽头突然传来了一阵狂暴杂乱的马蹄声与尖厉的哭喊！

“驾！给本少爷滚开！撞死了活该！”

一道极其嚣张跋扈的怒骂声，撕碎了清晨的宁静！



第67章：路见不平拔秋水，神捕李巡结知交


“滚开！不想死的全给本少爷滚开！”

一阵凄厉残暴的破口大骂声，猛然撕碎了东市早市的喧嚣。

街道尽头，一匹通体赤红、高大健硕的烈鬃异马发了疯般狂奔而来。

马蹄上包裹着厚重的精铁马掌，每一次狠狠践踏在青石路面上，都炸开刺目的火星与碎石。

马背上坐着一名身穿孔雀绿锦袍的年轻恶少，手里挥舞着一根浸透了桐油的倒刺长鞭。

“啪！啪！”

皮鞭在半空中抽出一连串凄厉的脆响。

街道两侧的菜摊、布棚被马身撞得七零八落，新鲜的果蔬散落一地，踩成了稀烂的泥浆。

躲避不及的行人和挑夫被撞得东倒西歪，哭爹喊娘，场面一片混乱。

然而就在长街正中心，一名刚学会走路不久的稚嫩女童，正跌坐在碎青石板上哇哇大哭。

她手里紧紧攥着的一支小风车早已摔成了两半。

在女童身后，一个满头白发、衣衫褴褛的老妇人惊恐欲绝地扑了上来，用自己瘦骨嶙峋的脊背将小孙女死死护在身下！

“驾！”

恶少非但没有拉住缰绳，反而两眼发红，脸上浮现出一抹近乎变态的嗜血狞色。

他手里的倒刺皮鞭带着恶风，当头朝那对无辜祖孙狠狠抽下！

而那匹足有千斤重的狂暴烈马更是高高抬起了碗口粗的前蹄，眼看就要将祖孙二人踏成肉泥！

周围无数百姓吓得闭上了眼睛，不忍目睹这惨绝人寰的一幕。

“找死。”

人群之中，一道冰冷刺骨的低语轻声响起。

顾长青身形未动，甚至连腰间的佩剑都未曾出鞘。

他只是袍袖轻轻一拂，右手中指与食指并拢，对着那匹凌空踏下的烈马隔空一弹。

“嗤！”

一道凝练锋锐到了极点的青金剑气自他指尖呼啸而出！

那道剑气快得超越了凡人的肉眼极限，空气中只留下一道刺耳的尖啸。

下一刻，扑通！

那匹狂暴的烈马发出一声凄厉至极的哀鸣，两截粗壮的前蹄瞬间被光滑如镜地切断！

滚烫的鲜血如泉水般喷洒而出。

失去前蹄的战马轰然砸落在坚硬的石板路上，向前滑行了数丈远，将地面生生犁出一条深沟。

马背上的绿袍恶少猝不及防，整个人如同破麻袋一般倒飞出去，在粗糙的地面上接连滚了十几圈。

“砰！”

他狠狠撞碎了一家杂货铺的门板，摔得满脸是血，门牙崩断了三颗，躺在碎木堆里痛得杀猪般惨嚎。

长街瞬间陷入了一片死寂。

所有百姓都愣住了，呆呆看着那个站在街边、神色如常的青衫少年。

顾长青迈开脚步，神情淡漠地走向杂货铺废墟。

这时，后方随行的几个身材魁梧的家丁恶奴终于气喘吁吁地追了上来，急忙将满嘴是血的恶少从废墟里刨了出来。

“少爷！少爷您没事吧？！”

“杀……给我杀了他！”

绿袍恶少吐出一口混着碎牙的血沫，疼得浑身抽搐，指着顾长青歇斯底里地尖叫：

“瞎了你的狗眼！我爹是当朝户部侍郎赵元辅！赵丞相是我堂叔祖！在帝京地界，连九门提督都要给我赵家三分薄面！”

“你们这帮饭桶还愣着干什么？！给我抽出刀来，把这杂种剁碎了喂狗！”

那四个家丁恶奴眼中闪过凶光，当啷几声拔出精钢柳叶刀，周身隐隐散发着炼气期圆满的粗劣灵气，气势汹汹地朝顾长青围扑过来。

“不知死活。”

顾长青甚至懒得多看他们一眼。

他握住腰间鞘中的秋水剑，连剑带鞘在半空中随意挥洒了两次。

“啪！啪！”

看似轻描淡写的剑鞘残影，却重若千钧。

两声清脆刺耳的骨裂声骤然响起！

那四个恶奴还没看清少年是如何出手的，手腕与膝盖便同时中招，精钢长刀当啷落地，整个人横飞出去，重重砸在墙壁上昏死过去。

顾长青一步迈出，直接踩在了那绿袍恶少的胸膛正中。

“咔嚓！”

胸骨微微下陷，恶少发出杀猪般的尖叫，眼珠子几乎凸了出来，额头上的冷汗如同雨下。

“别……别踩了！好汉饶命！大侠饶命！”

恶少终于感到了死亡的逼近，裤裆处瞬间湿了一大片，散发出难闻的尿臊味。

“拿钱。”顾长青俯视着他，声音冰冷。

“啊？”恶少脑子一时没转过弯来。

“撞坏了街道店铺，吓到了卖花祖孙，不用赔？”顾长青脚下微微加力。

“赔！我赔！我全赔！”

恶少哭得鼻涕一把眼泪一把，颤抖着从怀里摸出厚厚一叠大周官银通宝银票，还有好几枚沉甸甸的金叶子，全捧在双手上。

顾长青抓过银票与金叶子，一脚将恶少踢翻在一旁：“滚去给老人家磕头赔罪，再敢在闹市纵马，下次斩断的就是你的脖子。”

恶少哪里还敢放半个屁，连滚带爬地扑到那对受惊的祖孙面前，咚咚咚连磕了三个响头，随后带着残废的家奴落荒而逃。

此时，苏青雪早已走到了那对祖孙身边。

她蹲下身子，纤手轻轻抚摸着吓坏的小女孩的额头，指尖流淌出一丝极温和纯净的灵力，安抚着受惊的魂魄。

随后，她从腰间的百宝囊中取出一枚晶莹剔透的雪魄清心丸，递给嘴角带血的老妇人：

“老人家，服下这枚药丸，回去静养两日便无大碍。”

老妇人颤巍巍接过灵丹服下，只觉得一股暖流瞬间流遍四肢百骸，原本剧痛的腰背顿时轻松了大半。

祖孙俩感激得热泪盈眶，拉着小女孩就要跪下给苏青雪磕头。

苏青雪连忙扶住老妪，那张平日里清冷威严的容颜上，浮现出一抹少见的柔和。

顾长青将厚厚一把银票与金叶子塞到老妇人怀里：“老人家，这些是那恶少赔给你们的压惊钱，收好了，日后做点安稳营生。”

“仙长……大恩大德，老身粉身碎骨也难报啊！”老妇人泣不成声。

周围围观的数百名街坊百姓爆发出震耳欲聋的喝彩与掌声！

“好！打得好！”

“太解气了！这赵家少爷横行霸道多时，今天终于踢到铁板了！”

就在全场喝彩之时，人群外忽然传来一阵整齐威严的铁靴踏地声。

“六扇门当值！全都让开！”

看热闹的人群迅速向两侧分开一条道路。

一名身材极其魁梧高大、足有八尺有余的中年汉子大步跨入场中。

此人身穿一袭墨黑色的六扇门金丝捕快锦袍，腰间悬着一口沉重的厚背雁翎刀，颌下留着短须，一双虎目炯炯有神，浑身散发着久经沙场的铁血杀伐之气。

正是大周六扇门玄字号重案总捕——李巡！

李巡一眼便看到了地上尚未干涸的马血与断肢，目光随即落在了站在场中的顾长青与苏青雪身上。

他快步上前，并未拔刀，而是双手抱拳，行了一个标准的大周江湖武者礼节：

“在下六扇门李巡。敢问两位少侠，方才此处是何情形？”

顾长青神色自若，抱拳回礼：“方才户部赵家恶少在闹市纵马逞凶，欲踩踏无辜祖孙。在下看不过眼，出手斩了惊马，教训了恶奴。”

李巡闻言，目光在顾长青与苏青雪身上仔细打量了一番。

他能感受到眼前这对年轻男女身上那深不可测的凌厉剑意，尤其是这青衫少年，呼吸绵长深沉，周身灵气浑然天成，绝非寻常门派弟子。

“打得好！”

李巡不仅没有问责，反而重重抚掌，吐出一口浓浊的怒气：

“赵元辅那老匹夫的儿子平日里无法无天，六扇门早就想拿他治罪，奈何朝中相府党羽处处阻挠！小兄弟今日出手，大快人心！”

顾长青眉梢微挑，倒是对眼前这位官家捕头生出了几分好感。

“在下太玄剑宗顾长青，这位是我同门师姐苏青雪。”顾长青坦然通报了姓名。

“太玄剑宗？！”

李巡虎躯剧烈一震，眼中瞬间爆发出浓郁的敬佩神色：

“原来是南岭剑仙之首的太玄高足！早听闻太玄真传弟子顾长青剑破魔煞，名动四方，今日一见，果然英雄出少年！”

李巡是个性格刚直豪爽的汉子，当下便邀请道：

“顾少侠，苏仙子，这街面上人多眼杂，非叙旧之地。若二位不嫌弃，前头醉仙楼雅间，李某请二位饮一杯清茶，如何？”

顾长青看了苏青雪一眼，苏青雪微微颔首。

“李总捕相邀，顾某自当从命。”

半柱香后，醉仙楼二楼临窗的清雅包间内。

伙计奉上了上好的大红袍与几碟精致的京城果脯。

李巡将佩刀解下搁在桌上，替两人斟满茶水，长长叹了一口气。

“李总捕似乎心事重重？”顾长青端起茶杯，敏锐地察觉到了对方眉宇间那抹挥之不去的阴郁与疲惫。

李巡端着茶碗的手微微一抖，抬头看了一眼门外，确认四下无人后，才咬牙低声道：

“实不相瞒，二位仙长，帝京洛邑……要出天大的乱子了！”

“哦？”顾长青放下茶杯。

李巡双目泛起血丝，压抑着胸中滔天的怒火，声音低沉如雷：

“近三个月以来，洛邑城内及京畿各县，已经接连失踪了整整七十八名不足七岁的童男童女！”

“这些孩子，无一例外，全都是生辰八字纯阴或纯阳之体！”

“老子带着六扇门的弟兄拼死追查，好不容易抓到了几个拐子，顺藤摸瓜，竟发现这背后的黑手……直指朝廷最显赫的几座皇亲王府，甚至还有当朝国师府的影子！”

“他们抓这些不谙世事的孩童，根本不是为了转卖，而是为了抽取活人精血，炼制逆天延寿的‘血煞长生丹’！”

说到此处，李巡一拳狠狠砸在实木桌面上，茶具震得叮当作响。

“简直丧尽天良！”

苏青雪清冷的面庞上瞬间笼罩了一层刺骨的寒霜，纤手按在剑柄之上，指节因用力而微微泛白。

以凡童精血炼丹，这等手段，早已是人人得而诛之的魔道行径！

顾长青深吸了一口气，眸子里也翻涌出森冷的杀意。

“既然已经查出线索，为何官府不下令查抄捉拿？”顾长青问。

李巡惨然一笑，笑容里满是无力与悲凉：

“捉拿？今日一早，刑部尚书亲自下令，勒令老子交出所有卷宗，严禁再查！我手下两个得力的追风捕快，昨夜刚摸到国师府别院的线索，今天天还没亮，尸体就在护城河里被打捞了上来，全身骨头都被妖法捏得粉碎！”

李巡抬起头，虎目含泪，直直看着顾长青：

“顾少侠，李某人微言轻，朝中权贵只手遮天，六扇门保不住这些孩子！难道这天地之间，就真没有公理可讲了吗？！”



第68章：皇亲国戚炼血丹，夜探地煞国师府


“李巡！你可知你在跟谁说话？！”

“把你的捕头腰牌留下，立刻滚出刑部大堂！”

伴随着一声气急败坏的厉喝，一块雕刻着玄铁獬豸图案的沉重腰牌被狠狠摔在地上，当啷作响。

刑部大堂前的白玉台阶上，李巡孤零零地站在原地。

他额角上的青筋根根凸起，双手死死捏成拳头，指甲几乎刺进掌心血肉里。

但他终究没有弯腰去捡那块象征着六扇门荣耀的腰牌。

他冷冷看了一眼堂上高坐的那位锦衣玉带、满脸傲慢的刑部侍郎，一言不发，猛地转身大步走下石阶。

在他的胸甲内衬里，还紧紧贴着一份用油纸严密包裹的染血密卷。

两炷香后，洛邑城南一条幽僻逼仄的深巷尽头。

李巡推开一扇破旧的柴门，快步走进了院子，反手将门闩死死插上。

院中的青石桌前，顾长青与苏青雪早已等候多时。

“李捕头，如何了？”顾长青迎上前去。

李巡抹了一把脸上的风尘，眼眶通红，咬牙从怀里掏出那卷染血的油纸密宗，啪的一声拍在石桌上：

“被夺了腰牌，停了职差！堂上那帮狗官根本不敢接案，甚至反过来威胁老子，再敢查下去，就把我全家以‘通敌妖道’论罪抄斩！”

顾长青眼神一凝，伸手将那卷油纸展开。

纸上密密麻麻记录着洛邑七十余名失踪孩童的名字、生辰八字以及被掳走的具体时辰。

而在最下方的草图上，所有的墨线与血迹最终都汇聚在同一处地点——城西国师府别院！

李巡指着那个猩红的圆圈，声音嘶哑而颤抖：

“那座别院明面上是当朝国师清修祈福的私宅，平日里连刑部和巡城兵马司都不敢靠近半步。”

“但李某手下的密探用命查出，那座宅邸地底下被生生挖空了三层，布下了惨无人道的‘地煞聚阴血海阵’！”

“朝中那几位快要咽气的皇亲老王爷，还有相府的那几位大人物，每隔半年便要用百两黄金向国师府求购一枚‘血元延寿丹’！”

“这帮平日里满嘴仁义道德的达官显贵，为了自己能多喘几年阳气，竟要活活吸干几十个无辜娃娃的精血！”

说到最后，这个在刀口上舔血半生的大周硬汉，虎目之中竟硬生生淌下两行滚烫的血泪。

四周的气温在这一瞬间骤然下降。

石桌表面以肉眼可见的速度凝结出一层森白的冰霜。

苏青雪长身而立，那张本就清丽的面庞此刻覆上了一层极度凛冽的杀机，腰间的寒霜剑发出一声声刺耳的铮鸣。

“以凡俗幼童为药引，逆天盗寿，这等魔道行径，天理不容。”

苏青雪的声音冷若九幽寒泉，字字如刀。

她虽常年在雪云峰闭关苦修，不染凡尘，但胸中属于剑修的浩然正气，却比这世间绝大多数人都要纯粹炽热。

顾长青缓缓收起桌上的密卷，眼眸深处涌动着令人战栗的锋锐剑意：

“李捕头，朝廷不敢管的事，我们太玄弟子来管。”

“王法治不了的魔头，我手中的剑来斩！”

李巡浑身剧震，抬起头怔怔看着眼前这对年轻男女，胸膛剧烈起伏：

“顾少侠……那国师府别院并非寻常府邸，据传里面常驻着好几位筑基后期的邪修供奉，更豢养了不知多少饮血死士，当真凶险至极！”

顾长青淡淡吐出一口气：“若是怕凶险，我们又何必千里迢迢下山仗剑入红尘？”

“李捕头，且把别院的地形图交予我们，今夜，我们去替大周扫平这处魔窟！”

李巡眼眶发热，重重抱拳到底：“好！李某这就将别院密道与暗哨分布尽数画出！”

半个时辰后，暮色四合，洛邑城逐渐亮起了零星的灯火。

城东一间不起眼的成衣铺内。

顾长青挑了两套凡俗中上好的墨黑紧身夜行衣，外加两件宽大的兜帽斗篷与两方黑绸面纱。

客栈厢房内。

屏风后传来一阵悉悉索索的衣料摩擦声，片刻之后，苏青雪迈步走了出来。

她换下了平日里那身飘逸出尘的雪白长裙，换上了一袭修身干练的墨色劲装。

黑色的绸缎紧紧贴合着身段，勾勒出少女纤细笔直的腰线与修长的双腿，原本清冷高洁的仙子，此刻竟平添了几分英武飒爽的利落之气。

只是这位在剑道上悟性绝伦的雪云圣女，此刻却有些窘迫地站在铜镜前。

兜帽斗篷领口处的两根细长红绸带，被她笨拙的手指胡乱打成了一个死结。

非但没系好，反而越拽越紧，硬生生卡在修长雪白的玉颈处，勒得她有些喘不过气。

苏青雪微微蹙着秀眉，小手在那团乱糟糟的死结上扯了半天，白皙的鼻尖上都渗出了一层细细的香汗。

“噗，师姐，你连太玄御剑诀第三十六变都能信手拈来，怎么被两根布条难住了？”

顾长青走了过来，轻声打趣道。

“这凡间的衣扣……编法太过古怪，根本解不开。”

苏青雪微微侧过头，白皙的耳垂染上了一抹淡淡的霞红，声音细弱蚊蝇。

“别乱动，我来帮你弄。”

顾长青迈步走上前，伸出双手轻轻按住她的斗篷领口。

少年身上带着草木的清新与淡淡的暖意，刹那间逼近。

两人之间的距离不足半尺，彼此的呼吸甚至清晰可闻。

顾长青的手指十分灵活修长，指尖轻轻一挑、一抽，原本缠得极紧的死结便被轻巧解开。

他动作熟练地将两条绸带交错穿插，重新打出了一个规整牢固的活扣。

在替她整理平整衣领时，顾长青温热的手指不经意擦过了苏青雪娇嫩柔滑的下颌与锁骨边缘。

苏青雪整个身子骤然轻轻一颤。

一股酥麻微热的电流仿佛顺着皮肤瞬间窜遍全身，让她心跳漏了半拍，下意识屏住了呼吸。

“好……好了吗？”

苏青雪低垂着眼帘，睫毛剧烈颤抖，根本不敢抬头去看少年的眼睛。

“好了，保证跑动时绝不会散开。”

顾长青满意地收回手，顺势拿过一旁的黑绸面纱，极轻柔地替她挂在晶莹剔透的小巧耳廓上。

薄薄的黑纱遮掩住了下半张绝美倾城的面庞，只露出一双秋水般明澈、宛若星辰的清冷眸子。

“很英气，像个杀伐果断的人间女剑侠。”顾长青上下打量了一番，赞赏道。

苏青雪微窘地咬了咬红唇，抬手摸了摸耳后的面纱系绳，眼眸中掠过一抹羞涩与甜意：

“油腔滑调……快走吧，时辰差不多了。”

两人收拾停当，不再耽搁。

推开窗棂，两道黑色的矫健身影宛如夜幕中的两只灵巧惊鸿，悄无声息地掠上了洛邑城连绵起伏的青瓦屋脊。

夜色深沉，寒风在耳边呼呼掠过。

两人踩着坚硬的屋脊，身形起伏如鬼魅，极速穿梭于帝京繁复的巷弄上空，直扑城西方向。

一炷香后，城西国师府别院那高耸幽深的朱红院墙已然映入眼帘。

大门前两座丈许高的凶恶石狮子蹲伏在阴影中，十几个披甲执锐的精壮护卫手持长枪，警惕地扫视着四周长街。

别院深处，黑森森的高阁古木林立，隐隐散发出一股极度腥臭压抑的黑煞邪气。

“在后院。”

顾长青低声传音，两人轻飘飘落在别院后方一片荒废的花园角落。

根据李巡提供的地形图，两人在茂密的枯藤杂草之中，很快寻到了那口早被青石板封死的废弃枯井。

顾长青指尖微动，一道无形气劲悄无声息地将井口的巨石移开半寸。

一股浓郁刺鼻、宛如腐烂死尸混合着浓重血腥的恶臭之气，顿时自黑漆漆的井底疯狂扑涌而出！

井深数十丈，隐隐约约还能听见底下深处传来的凄厉抽泣与锁链碰撞的脆响。

“就是这里了。”

顾长青眼中杀意暴涨，握紧了腰间的剑柄，转头看向苏青雪。

苏青雪对他轻轻点了点头，美眸中一片冰霜。

下一刻，两道黑影毫不迟疑，如同离弦之箭，径直纵身跃入了那深不见底的地煞井口之中！



第69章：地牢鏖战破邪煞，冰火双绝斩妖道


“噗嗤！”

踩入暗红黏稠的污血泥浆中，发出一声令人作呕的闷响。

顾长青与苏青雪刚刚落到枯井底部的青石甬道上，一股令人作呕的血腥恶臭就扑面而来。

甬道两侧的石壁上插着惨白的人骨油灯，绿幽幽的火苗跳跃不定，将整个地下空间照得如同修罗炼狱。

顺着蜿蜒向下的台阶快步前行数十丈，前方的视野豁然开朗。

眼前的景象让顾长青与苏青雪瞬间目眦欲裂！

这是一个巨大的地下天然溶洞。

在溶洞中央的空地上，整整齐齐摆放着三十多只锈迹斑斑的粗大铁笼。

每个铁笼里，都挤着两三个面黄肌瘦、衣不蔽体的幼童。

孩子们瑟瑟发抖地蜷缩在湿冷的稻草堆里，嘴巴被粗麻布死死勒住，手腕和脚踝处全被割开了一道道触目惊心的细小伤口。

滴答。滴答。

殷红的鲜血顺着特制的空心铜管，缓缓滴落入地面纵横交错的血槽之中。

而在血槽最终汇聚的核心处，一座三丈高的青铜血鼎正熊熊燃烧着幽绿的妖火！

鼎炉四周，三名身穿黑红道袍、面容枯槁如骷髅的邪道修士，正手掐法诀念念有词，鼎炉上方隐隐凝结出一枚龙眼大小的血红丹丸。

“什么人闯老夫魔坛？！”

为首一名手持骷髅白骨杖、脸上爬满蜈蚣刀疤的邪修最先警觉，猛然转过头来厉声咆哮。

另外两名邪修反应极快，看都没看清来人长相，抬手便从袖中抖出三枚拳头大小、通体漆黑的‘幽冥阴雷子’！

“去死吧正道杂碎！”

轰！轰！轰！

暴烈的炸响在地底溶洞疯狂回荡，刺鼻呛人的墨绿毒雾与无数淬毒铁片如狂风暴雨般横扫甬道入口！

顾长青眼神冷如利刃，腰间秋水剑铿然出鞘！

青金色的剑光如同一道水银泻地的匹练，在他身前急速挽出三道水波剑轮！

铛铛铛一阵刺耳脆响，激射而来的毒铁片被尽数震飞，深深钉入两侧坚硬的岩壁之中。

“师姐，屏息，雾里有化血尸毒！”

顾长青低喝一声，横剑在前。

苏青雪黑纱下的凤眸冷冽如霜，纤白玉指凌空一按，腰间寒霜剑化作惊鸿掠出：

“雪落千山，封！”

呼啦！

一股极度冰寒的极阴冰魄真元自飞剑之上呼啸席卷！

原本疯狂蔓延的墨绿色毒雾，在接触到这股极致寒潮的瞬间，竟被硬生生冻结成了一层层晶莹剔透的墨绿冰凌，噼里啪啦掉在地上摔得粉碎！

“好厉害的飞剑！是太玄剑宗的高手！”

刀疤邪修瞳孔剧烈收缩，骷髅法杖狠狠顿在脚下青石板上：

“起尸煞，撕碎他们！”

咚！咚！

溶洞两侧的暗坑之中，伴随着沉重的踩踏声，两具身高超过九尺、身披厚重玄铁重甲的‘地煞铁甲血尸’嘶吼着爬了出来！

这两具血尸浑身肌肉僵如玄铁，两只空洞的眼眶里燃烧着幽绿鬼火，手里挥舞着门板大小的开山巨斧，裹挟着千钧恶风，当头朝顾长青爆劈而下！

空气被重斧撕裂出刺耳的尖啸！

顾长青脚踏玄妙步法，不退反进，体内纯阳真元如长江大河般奔腾咆哮！

大河剑势，狂涛翻天！

“铛——！！”

秋水剑带着炽热无比的青金火芒，狠狠撩在左侧血尸的巨斧斧刃之上！

火星疯狂爆溅！

恐怖的巨力反震顺着剑身倒灌而入，顾长青虎口一阵剧烈发麻，脚下的青石地面咔嚓一声崩开数道蛛网般的裂缝，整个人被生生震退了半步！

但那具足有千斤重的铁甲血尸更是被这一记纯阳剑势劈得身形剧晃，手中百炼重斧打着旋倒飞出去，深深嵌入后方的石壁！

还不等顾长青调匀呼吸，右侧那具血尸已经趁隙扑杀到了近前！

黑漆漆、布满腐肉利齿的尸爪带着腥臭的罡风，狠狠抓向顾长青的面门！

顾长青身形强行向后一仰，险之又险地避开了咽喉要害。

“嘶啦！”

漆黑的夜行衣衣袖被锋利的尸爪瞬间扯得稀烂，小臂皮肉被抓出三道深可见骨的血痕！

黏稠的紫黑尸毒顺着伤口疯狂往血脉里钻，带来一阵钻心的剧痛与冰冷麻痹感！

“死来！！”

右侧邪修面露得意狂色，催动尸爪准备再补一击。

“找死！”

苏青雪见顾长青见血，原本冰封般的眸子瞬间暴涌出一股滔天怒意！

她娇躯一晃，整个人如同一抹横跨虚空的白色闪电，人随剑走，瞬息而至！

“九幽玄冰刺！”

寒霜剑爆发出前所未有的凄厉剑鸣，在半空中分化出九道晶莹剔透的极寒剑芒，噗嗤一声齐齐刺入那具偷袭血尸的头颅与心口！

咔嚓咔嚓！

极阴寒气如同白色的狂蟒在血尸体内疯狂爆裂，不过眨眼之间，这具刀枪不入的庞大血尸便被生生冻成了一尊泛着白霜的巨型冰雕，连眼眶里的鬼火都被彻底冰封！

“破！”

顾长青怒吼一声，体内金乌真火轰然在小臂伤口处炸开，将那股阴毒的尸毒硬生生焚成缕缕黑烟！

他借着真气爆发之势凌空旋身，秋水剑带着撕裂长空的炽热烈阳之威，重重斩在冰雕的头颅正中！

“轰！！”

冰屑与碎铁漫天狂飙！

那具凶残的铁甲血尸当场被砸得粉碎，化作一地冰渣！

“怎么可能？！老夫的地煞血尸居然被破了？！”

刀疤邪修吓得面无人色，尖叫着狂吼：“百鬼夜行！结阵！快结阵！！”

剩余两名筑基后期邪修吓得魂飞魄散，急忙联手祭起一杆三丈高的漆黑‘万魂百鬼幡’！

浓郁的黑烟翻滚而出，上百道凄厉哀嚎的怨魂凶鬼化作一张巨大的鬼网，遮天蔽日朝两人扑杀而来！

“正道在前，妖氛自退！”

顾长青剑指一引，青莲纯阳剑意在这一刻毫无保留地冲天而起！

整座地下溶洞被青金色的剑芒照耀得如同白昼！

至刚至阳的天地正气如狂风扫落叶般斩向鬼网，所过之处，那些被邪法拘禁的冤魂尽数被纯阳真元超度解脱，化作漫天白光消散！

苏青雪与顾长青心意相通，根本无需言语交流。

在纯阳剑意撕开鬼幡黑雾的刹那，她的寒霜剑已然化作一线夺命的秋水惊鸿，贴地疾掠而去！

快！

快到了不可思议的绝颠！

嗤！嗤！

两名手持鬼幡的邪修只觉得脖颈一凉，甚至来不及发出一声呼喊，两道血箭便从喉头喷射而出！

极寒的冰霜随之将两人的伤口死死封住，两颗头颅咕噜噜滚落在血泊之中，至死双眼还睁得滚圆！

“饶……仙长饶命啊！！”

刀疤邪修彻底吓破了胆，再也没有了方才的半点凶狂。

他一把扔掉骷髅法杖，手脚并用地朝着地穴深处的暗门拼命爬去。

顾长青手臂一振，手中的秋水长剑化作一道电芒脱手呼啸而出！

“噗嗤！”

秋水剑自刀疤邪修的后背心贯入，前胸透出，将他整个人狠狠钉在坚硬的石壁之上！

刀疤邪修嘴里狂喷鲜血，双腿剧烈抽搐了几下，头颅一歪，气绝身亡！

战斗在几个呼吸间尘埃落定。

溶洞中重归死寂，只剩下青铜血鼎里妖火燃烧的哔剥声，以及铁笼里孩子们压抑不住的惊恐哭声。

顾长青走上前去，一把拔出钉在石壁上的秋水剑，随手挽了个剑花，甩去剑锋上的污血。

苏青雪早已快步走到了那些铁笼跟前。

她手中的飞剑精准连斩，将几十只铁笼上的粗重锁链尽数斩断，随后半跪在泥泞冰冷的地面上，轻轻取下那些孩子们嘴里的粗麻布：

“莫怕，莫哭……姐姐带你们回家。”

清冷如她，在面对这些受尽折磨的幼小生灵时，声音也忍不住微微发颤，眸子里满是怜惜。

孩子们脱了束缚，一个个扑进苏青雪怀里嚎啕大哭。

顾长青看着孩子们手臂上密密麻麻的割痕，胸口的怒火像岩浆一般疯狂翻滚。

这帮畜生！

然而，还没等两人彻底放下心来，溶洞最深处的那扇漆黑石门，突然发出一阵沉闷刺耳的轰鸣！

一股远比方才三大邪修强大数倍、已然隐隐触碰到金丹境门槛的暴虐威压，如狂风巨浪般自门后狂涌而出！

“好两个太玄剑宗的小娃娃，竟敢坏老夫的大丹！”

一道如同夜枭摩擦般的刺耳怪笑声，自石门深处阴森森地飘荡开来！



第70章：一剑荡尽帝京邪，满城灯火送剑仙


“既然来了，那就用你们两具绝佳的纯阳与冰魄剑骨，给老夫的大丹当药引子！”

伴随着一声沙哑刺耳的狂吼，漆黑的巨型玄铁门轰然炸碎！

碎石四溅之中，一个身披猩红鹤氅、头发灰白枯槁的驼背老者踏着滚滚血浪，大步迈入溶洞之中。

此人周身缭绕着浓郁如墨的黑红煞气，每一步踏下，脚下的岩石便被腐蚀成黑水！

一身气息狂暴至极，赫然已经达到了半步金丹的假丹之境！

正是国师府隐藏在地下的真正魔头——血煞上人！

“地煞逆血阵，给老夫抽干！！”

血煞上人枯瘦的双手如车轮般疯狂结印。

嗡——！

整座地下溶洞剧烈震颤起来，顶部的数十道血槽爆发出刺目的猩红血光！

一股极其狂暴霸道的血色撕扯力瞬间笼罩了全场！

“啊——！娘亲！好疼啊！”

铁笼里的几十个孩子们痛苦地捂住胸口，在地上疯狂打滚，手臂上的细小伤口中，鲜血竟不受控制地化作血雾往半空中飘散！

就连顾长青与苏青雪体内的气血，都在这股阵法吸力下剧烈翻涌，几乎要破体而出！

“必须先毁主鼎！主鼎不破，大阵不熄！”

苏青雪娇叱一声，手中寒霜剑破空暴起，带起数十丈漫天飞舞的极寒冰晶，正面朝血煞上人狠狠斩落！

“小娃儿，凭你筑基中期大成的修为，也敢在老夫面前逞凶？！”

血煞上人狞笑一声，大袖一甩，两柄通体猩红、边缘长满倒钩血齿的‘子母饮血钹’呼啸飞出！

“当！当！当！”

半空之中，寒霜剑与饮血飞钹在瞬息间狠狠碰撞了数十次！

刺耳的金铁交鸣声震得洞顶碎石扑簌簌直落。

苏青雪虽然剑法超绝，但毕竟受制于境界差距，加之要分心抵御血海大阵的吸力，胸口一阵气血翻涌，嘴角不由自主溢出一缕极细的鲜血，身形被逼得连连后退！

“死吧！”

血煞上人眼中凶芒暴涨，右手凝聚出一只丈许大小的血煞鬼爪，恶狠狠抓向苏青雪的咽喉！

然而就在这一瞬，一道清朗霸烈的大喝声，如惊雷般在整个溶洞炸响！

“你的对手是我！”

顾长青凌空暴起，周身青衫猎猎作响！

在他的丹田深处，那柄沉寂的青铜古剑残柄仿佛感应到了宿主的滔天怒意，发出一声穿金裂石的古朴剑鸣！

至刚至阳的天地正气瞬间充斥顾长青的四肢百骸！

秋水剑锋之上，猛然腾起一道十余丈长的纯阳火芒，将整座阴森魔窟照得亮如白昼！

太玄纯阳剑诀，大河断流！

“给我碎！！”

顾长青双手握剑，人剑合一，携带着毁天灭地的纯阳烈焰，避开血煞上人的拦截，朝着那口三丈高的青铜血鼎当头暴斩而下！

这一剑，凝聚了他全身所有的纯阳真元，更饱含着对这群残害幼童恶魔的滔天恨意！

“尔敢！！”

血煞上人惊骇欲绝，想要回援却已经根本来不及了！

“轰隆————！！”

如九天神雷在地心深处轰然炸裂！

坚硬无比的青铜古鼎，在接触到纯阳剑芒的刹那，发出一声不堪重负的悲鸣！

一道笔直的金色火线从鼎口一路向下蔓延！

下一刻，整口三丈青铜血鼎被硬生生居中劈成了两半！

鼎炉轰然爆裂！

积攒在里面的数千道残存怨血与阴毒妖火，在纯阳烈焰的狂暴焚烧之下，发出滋滋的哀鸣，转瞬间被彻底净化，化作漫天青烟消散无形！

主鼎既碎，地煞逆血大阵骤然崩溃！

反噬之力如同一柄万斤重锤，狠狠砸在了血煞上人的胸口！

“噗——！”

血煞上人狂喷出一大口夹杂着内脏碎块的黑血，整个人如断线木偶般倒飞出去，护体煞气当场溃散大半！

“就是现在！”

苏青雪美眸中寒芒一闪，根本不给对手任何喘息的余地！

她强咽下喉间的血腥，纤指并拢如剑，寒霜剑化作一道刺破虚空的皎洁月轮！

那一剑太快了。

快得连空气都被生生冻结成冰霜！

“嗤！”

极寒的剑锋自血煞上人的脖颈处一掠而过！

甚至没有半点鲜血喷溅。

血煞上人狰狞的面容瞬间凝固在了脸上，整颗头颅自脖颈处平整滑落，伤口处被绝对零度的玄冰严密冻结！

这位残害了无数幼童、不可一世的半步金丹魔头，当场气绝身亡！

随着血煞上人伏诛，整座地牢开始发出剧烈的轰隆巨响，无数碎石从头顶坍塌而下！

魔窟要塌了！

“顾少侠！苏仙子！快往这边走！”

就在这千钧一发之际，上方的暗道入口处忽然传来了李巡焦急万分的咆哮声！

只见李巡带着十几名换了百姓粗布短打、手握钢刀的过命弟兄，正冒着滚落的巨石拼死冲下斜坡！

在他们身后，还套着五辆宽大的黑布马车！

“李捕头！”顾长青心中一暖。

“弟兄们，快抱孩子！动作麻利点！”

李巡红着眼睛大吼，抱起两个吓坏的娃娃就往怀里塞，其他汉子也纷纷冲上前，一人抱着两三个孩子飞快往马车上送。

顾长青与苏青雪并肩立在最后，两柄长剑化作漫天剑网，将头顶砸落的巨大落石尽数绞成齑粉，护送着所有人和马车安全冲出了塌陷的废井！

……

拂晓时分，晨曦初照。

洛邑城内原本寂静的长街深巷，被一阵阵急促而轻柔的敲门声悄悄唤醒。

一户户多日来以泪洗面、家破人亡的平民百姓，颤抖着打开了自家的大门。

当他们看到自家那个失踪了多日、完好无损的孩子正站在晨光中抽泣时，所有人都以为自己是在做梦。

紧接着，整座洛邑城彻底沸腾了！

嚎啕大哭声、喜极而泣的呼喊声，响彻帝京各大街坊！

无数百姓抱着失而复得的孩子，扑通扑通跪倒在湿润的青石长街上，朝着城西的方向拼命磕头，额头砸得砰砰作响，热泪浸湿了衣襟！

满城万家灯火与袅袅升起的炊烟连成一片，汇聚成人间最动人的温情海洋。

而此时此刻，洛邑西郊的十里长桥之上。

一匹白马与一头白鹿迎着初升的朝阳，正缓缓前行。

桥头的古柳下，顾长青坐在石凳上，挽起了被撕裂染血的右臂衣袖。

苏青雪静静站在他身旁，手里捏着一盒雪云峰特制的疗伤玉脂膏，正用一方温热柔软的白绢，细致轻柔地替他擦拭着伤口边缘的血迹。

少女微微垂着眼帘，神情专注而认真，连呼吸都下意识放得很轻，生怕弄疼了他。

“疼么？”苏青雪轻声问了一句。

“这点小伤算得了什么，比在小竹峰被老头子用竹条抽舒服多了。”

顾长青咧了咧嘴，眼神里带着一丝轻松的笑意。

苏青雪将药膏轻轻涂抹在伤口上，冰凉舒爽的药力瞬间驱散了残留的火辣痛感。

她用一根雪白的细绸带利落地替他包扎好，小声哼道：“下次莫要再这般鲁莽，硬抗半步金丹的阵法，也不怕被反震碎了经脉。”

话虽责备，但那双秋水眸子里，分明满是掩饰不住的心疼与后怕。

“驾！驾！”

急促的马蹄声从后方赶来，李巡策马疾驰而至，在桥头翻身下马，怀里抱着两坛泥封的老酒。

这位顶天立地的六扇门汉子，走到两人面前，双手抱拳，深深躬身长揖到地：

“顾少侠！苏仙子！七十八名孩童，尽数平安归家！李巡替大周洛邑这数十万黎民百姓，谢过二位仙长的大恩大德！”

顾长青赶紧上前将他扶起：“李兄快快请起，你我不谋而合，皆是为了这人间公道，何须言谢？”

李巡拍开一坛老酒的泥封，递给顾长青，虎目含泪：

“顾少侠，经此一役，老子彻底想通了！朝廷若敢追究，老子就反了他娘的！天下之大，有刀有酒，只要心中有公道，在哪儿不是除暴安良！”

“李兄好气魄！”

顾长青仰头猛灌了一大口烈酒，辛辣醇厚的酒气直冲肺腑，畅快淋漓！

辞别李巡，两骑并辔，踏着晨风继续一路向西。

顾长青勒马立于高坡之上，回首远眺。

晨曦洒在辽阔无垠的中原大地上，雄伟的洛邑古城在日光下吞吐着祥和的人间烟火，千万户人家的笑语隐隐顺风传来。

顾长青轻轻抚摸着腰间悬挂的秋水长剑，长剑仿佛有灵，发出一声悠扬清越的龙吟。

在这一刻，顾长青胸膛里的剑心前所未有地通透澄澈。

修真求道，若是修到最后断情绝性、漠视苍生，那长生万载也不过是一块孤寂的顽石。

手中的三尺青锋，生来就该为了护佑这人间的万家灯火而鸣！

少年心境悄然蜕变，红尘试道，剑心大成！



第71章：皇城深宫妖氛现，九尾天狐惑天子


“轰！”

一声沉闷至极的巨响撕裂了深宫的死寂。

大内禁军统领胸口整整凹陷下去三寸，狂喷着黑血从华清宫正殿倒飞而出，狠狠撞碎了三丈高的汉白玉雕花宫门。

碎石崩飞，烟尘四起。

倒在血泊里的统领连哼都没来得及哼上一声，整个人便以肉眼可见的速度干瘪下去，眨眼间化作了一具枯槁干尸。

在他头顶上方，一缕金黄色的武夫精血混合着皇朝龙气，被硬生生扯成细丝，笔直没入了重重珠帘深处。

“拦住她！快护驾！”

殿外数百名身披重甲的金吾卫侍卫吓得脸色煞白，手中长戟剧烈颤抖。

可他们刚踏前半步，一股浓烈到令人作呕的甜腻香气便扑面涌来。

接触到香气的瞬间，几十名精锐侍卫的瞳孔骤然浮现出一层诡异的粉红光晕。

他们神情呆滞，嘴角流出口水，宛如被抽走了魂魄的木偶，竟然齐刷刷调转枪头，拔刀朝着身后的同袍狠狠砍了过去！

“疯了！全疯了！”

钦天监天玑国师手持七星拂尘，带着三十六名星官死死撑起周天星斗结界，满头虚汗。

在他身后，身穿明黄龙袍的崇贞皇帝瘫软在台阶上，浑身剧烈哆嗦。

这位大周天子此刻眼眶深陷，眼圈乌黑，原本正值壮年的面庞枯瘦如柴，半边身子的龙气早被吸食殆尽，连坐都快坐不稳了。

“国师……爱妃怎么会是妖？朕待她恩重如山，她为何要害朕……”

崇贞皇帝声音发颤，齿关打战。

半年前，他纳了这位倾国倾城的华贵妃。

自那以后，皇帝夜夜沉湎温柔乡，整日头昏脑涨，朝政彻底荒废。

而后宫之中，靠近华清宫的宫女侍卫每月都有十数人暴毙，死状全是一模一样的干瘪人皮！

“陛下醒醒吧！那根本不是什么爱妃，那是吃人不吐骨头的千年狐妖！”

天玑国师咬牙嘶吼，手中拂尘猛力一挥，打出一道雷光震散扑上来的发狂侍卫。

但殿内的粉红妖雾实在太浓烈了。

妖雾如潮水般漫过台阶，天玑国师布下的星斗结界发出刺耳的咔咔脆响，拂尘上的银丝更是一根接一根泛黑焚断！

天玑国师喉头一甜，当场被反噬得喷出一口鲜血。

“大周三百年国运……难道今日真要葬送在这妖孽之手？！”

天玑国师仰天长叹，眼中满是绝望。

就在此时，两道凌厉霸道的破风之声自皇城天际呼啸而至！

一青一白，两道惊鸿撕裂重重黑煞，稳稳落在了华清宫殿前的大坪之上。

青衫少年身背古剑，手握太玄降魔令，腰间挂着一只粗瓷酒葫芦；

白衣少女宛若云端落雪，手持寒霜剑，清冷出尘，正是顾长青与苏青雪。

“太玄门长青、青雪，奉巡察使之令荡妖，闲杂人等速退！”

顾长青脚步未停，舌绽春雷，浩荡的纯阳真音瞬间在大殿内外炸响。

这一声大喝裹挟着至刚至阳的正道浩气，犹如晨钟暮鼓当头棒喝。

那些陷入粉色幻境、互相残杀的大内侍卫脑子嗡的一声，眼中的粉红妖芒骤然碎裂，纷纷丢下兵刃，瘫软在地大口喘粗气。

苏青雪长袖一挥，手中冰魄仙剑发出一声清越剑鸣。

极致的严霜冰息化作一道肉眼可见的白色狂风，呼啸着席卷整个庭院！

原本弥漫在汉白玉台阶上的甜腻粉雾，被这股彻骨寒气一激，瞬间凝结成无数粉色冰晶，噼里啪啦摔在地上粉碎消散。

空气中刺鼻的甜腥恶臭顿时被清冽的冰雪之气涤荡一空。

“太玄剑仙！是太玄门的谪仙人到了！”

天玑国师抹去嘴角血迹，激动得胡须乱抖，连忙拉起瘫软的崇贞皇帝朝后退去：“陛下有救了，大周有救了！”

崇贞皇帝呆呆看着眼前这一对神仙般的年轻男女，颤巍巍伸出手：“两位仙长……救……救救大周……”

“陛下且退到百丈之外，莫要被妖气伤了心脉。”

顾长青头也没回，目光沉凝地盯着正前方的大殿。

苏青雪微微侧身，清澈的眸子扫视着大殿深处的阴影，低声道：“长青，这妖气极重，带着至阴至秽的太阴煞气，恐怕已臻至金丹后期。”

“无妨，管它是金丹还是妖侯，吞了大周万民血气，今日便叫它吐出来。”

顾长青五指收紧，反手握住了青霄剑柄。

“咯咯咯咯……”

大殿深处忽然传出一阵娇媚透骨的轻笑声。

那笑声像是有着某种勾魂夺魄的魔力，顺着耳膜直往人识海里钻，就连已经清醒的侍卫们听到，都忍不住浑身燥热，口鼻溢血。

“哪里来的两个不知天高地厚的小道士，也敢坏本宫的兴致？”

重重珠帘无风自动，轰然碎裂成漫天玉屑。

一名身穿极尽轻薄的绯红薄纱女子，赤着雪白如凝脂的双足，踏着一地残砖碎玉，妖娆多姿地走了出来。

女子容颜绝美，眼波流转间尽是风情万种，眉心处生着一道猩红如血的九叶狐纹。

但只要仔细看去，便能发现她脚下的地面每踩一步，都会生出一朵朵流淌着黑血的妖艳曼陀罗，恶臭逼人。

华贵妃连看都没看跪在远处的崇贞皇帝一眼，那一双泛着碧绿妖芒的狐眸，直勾勾落在了顾长青身上。

她伸出猩红的小舌，轻轻舔了舔鲜艳的红唇：“好精纯的至尊纯阳剑体……骨如烈阳，血如炽浆，这可是凡俗皇帝那些驳杂龙气比不了的绝世大药啊。”

说到这里，华贵妃目光转向一旁的苏青雪，冷森森地磨了磨藏在唇下的两枚尖锐獠牙：“还有这小丫头，竟然是万年难得一见的极阴冰魄之体！若能将你们两个的本源一同吸干，本宫何须苦熬千年？今夜便能褪去妖躯，凝聚元婴法相！”

“贪心不足的孽畜，凭你也配打我们的主意？”

苏青雪眸光清冷如霜，手中寒霜剑锋猛地一震，一道三丈长的冰晶剑气呼啸而出，直刺华贵妃咽喉！

剑气所过之处，汉白玉地面寸寸冻结，森森白霜铺天盖地。

“好泼辣的小丫头，本宫先拔了你的舌头！”

华贵妃尖啸一声，周身绯红轻纱轰然炸裂！

轰！

一股狂暴无匹、漆黑如墨的万古妖煞如同火山喷发，从她体内疯狂爆发开来！

那原本柔弱无骨的人族娇躯，在漫天黑雾中迎风暴涨，眨眼间化作了一头体型逾百丈、毛发如钢针般粗硬的银白太古天狐！

九条如同苍龙般的巨大狐尾在虚空中狂乱舞动，每一条尾巴末端都燃烧着惨绿色的九幽妖火。

狂暴的妖气直冲霄汉，瞬间遮蔽了整座大周帝京的天穹！

月光彻底被猩红妖雾掩盖，整座洛邑皇城剧烈颤抖，无数凡人从梦中惊醒，只觉胸口如压千斤巨石，连呼吸都变得困难无比。

“吼——！”

九尾天狐仰天发出一声撕心裂肺的狐啸，碧绿的妖瞳足有磨盘大小，森然俯视着下方的顾长青与苏青雪。

金丹七层！大妖侯真身！

那滔天的凶煞之气，化作恐怖的黑风风暴，席卷了整座皇城！

“长青，小心它的妖火！”

苏青雪白衣在狂暴的妖风中猎猎作响，立刻踏步上前，与顾长青并肩而立。

“青雪，并肩荡妖！”

顾长青眼神炽烈如火，青霄仙剑应声出鞘，浩荡纯阳剑气直冲云霄，硬生生在漫天黑煞中撕开了一道璀璨天光！

大周皇宫之内，生死大战一触即发！



第72章：纯阳烈火焚魅影，冰火双剑斩妖狐


“呼啦——！”

一条粗如巨木的银白狐尾如精钢长鞭横扫虚空，带着刺耳的尖啸当头抽下！

空气被硬生生抽爆，大殿前的两尊数万斤重的镇殿铜狮被狂猛尾风扫中，当场轰然炸成满地铜屑！

顾长青眼神一凝，脚下重重一踏，整个人如青鸿掠空倒飞三丈。

坚硬的汉白玉地面被那一尾抽出一道宽达数尺、深不见底的狰狞鸿沟，碎石碎瓦如狂风暴雨般向四周飞溅。

“小心，它在引动阴煞惑心！”

识海之中，老祖青莲仙剑的残魂沉声大喝，提醒顾长青守住神台。

九尾天狐一击不中，庞大的身躯猛地前倾，两只绿莹莹的巨型狐瞳中暴射出漫天诡异的粉红迷雾。

刹那间，整座皇城上空浮现出无数美艳绝伦的幻影。

靡靡之音与娇声软语如同潮水般灌入识海，更有一股至阴至寒的太阴妖火伴随着尾风席卷而来，所过之处，连空气都被冻结出一层惨绿色的阴森冰霜。

这太阴妖火看似冰冷，实则恶毒至极，一旦沾染肉身，便会瞬间冻结神魂，焚化生机！

“寒霜剑诀，千里冰封！”

苏青雪娇叱一声，手中寒霜剑凌空挽出一朵耀眼的冰花。

她身形翩然若仙，足尖在虚空中连点数下，澎湃的极阴灵力化作一道白茫茫的九天冰幕，迎头撞上了扑来的惨绿妖火！

“嗤嗤嗤——！”

极阴与太阴轰然碰撞，大片大片浓烈刺鼻的白烟冲天而起，四周的建筑被这股冰寒巨力震得纷纷开裂坍塌。

九尾天狐见状，喉咙里发出尖锐狂暴的咆哮：“不知死活的黄毛丫头，仗着极阴绝脉也敢在本宫面前卖弄冰道？给我碎！”

轰！

九条巨尾在空中疯狂盘旋，竟然结成一座森罗白骨大阵，漫天太阴妖火威力陡增数倍，化作一尊狰狞的绿色鬼首，狠狠撞在冰幕之上。

苏青雪娇躯猛地一震，俏脸瞬间褪尽了血色。

更凶险的是，太阴妖火那股至邪的阴毒气息，竟然顺着剑锋反噬而入，直接引动了她体内沉寂已久的极阴绝脉！

“呃……”

苏青雪喉咙里溢出一声痛苦的闷哼，娇躯不可抑制地剧烈颤抖起来。

她眉心处浮现出一道冰蓝色的绝脉纹路，极度阴寒的寒毒反噬经脉，让她握剑的右手瞬间结上一层厚厚的白霜，连体内真元的运转都猛然一滞！

“小丫头，受死吧！”

九尾天狐眼中满是残忍暴虐，三条狐尾化作三柄洞穿虚空的白骨神枪，直奔苏青雪胸口要害暴刺而去！

这一击若是刺中，纵使筑基巅峰修士也得当场香消玉殒！

千钧一发之际，一道青色身影以不可思议的速度穿透重重火海，横空挡在了苏青雪身前！

正是顾长青！

“青霄剑罡，纯阳破煞！”

顾长青一声暴喝，丹田内纯阳真丹疯狂旋转，青霄剑暴涨出刺目如烈日的金白剑光！

“当！当！当！”

三声震耳欲聋的金铁爆鸣骤然炸响，火星漫天迸射！

顾长青双手握剑，硬生生架住了三柄白骨神枪般的狐尾！

恐怖的反震之力顺着剑柄狂涌而入，顾长青喉头一甜，脚下地面寸寸龟裂，坚硬的青石板被他倒退的步伐生生犁出两道深沟。

但他一步未退，反而借力借势，左手顺势向后一揽，一把紧紧抓住了苏青雪那只冰凉刺骨的柔荑！

那只平日里清冷高傲的玉手，此刻冷得像万载玄冰，甚至还在微微颤抖。

苏青雪身子微微一僵，清冷的眸子里浮现出一抹惊诧。

但还没等她反应过来，一股至纯至烈、温暖如三春暖阳的纯阳真气，便如浩荡江河一般，顺着两人相握的掌心疯狂渡入了她的经脉之中！

纯阳对极阴！

这本就是世间最相生相克的两种天地本源！

顾长青体内的纯阳剑骨天生克制一切阴邪寒毒，纯阳真元一入体，苏青雪经脉中那肆虐暴动的极阴寒毒就像遇到了克星，瞬间被压制平息。

不仅如此，被压制的极阴真元在纯阳真气的激荡调和之下，竟然在两人掌心之间形成了一个完美的阴阳太极旋涡！

水火相生，阴阳合抱！

“轰！”

两人周身的剑势在这一瞬间暴涨数倍，青白相间的神光冲天而起，硬生生将头顶那漫天粉红妖云撕扯得粉碎！

苏青雪苍白的脸上浮现出一抹极淡的红晕，感受着掌心传来的滚烫温度，那一颗素来古井无波的道心，竟不可抑制地漏跳了半拍。

她深深看了身侧少年坚毅的侧脸一眼，没有挣脱，反而五指微合，反手紧紧扣住了顾长青的手。

“长青，双剑合璧！”苏青雪低喝，声音虽清冷，却多了一丝难以言喻的坚定。

“好！大河封江，斩了它！”

顾长青朗声应道，眼中战意滔天！

两人并肩而立，体内真元毫无保留地交融贯通，青霄剑与寒霜剑同时横斩而出！

“大河剑歌——大河封江！！”

刹那间，天地间仿佛响起了一声古老苍凉的洪钟大吕。

纯阳的炽热剑意化作奔腾咆哮的九天烈焰天河；

极阴的森冷剑意化作冻结万物的冰封万里长川！

烈火大河与极阴长川在虚空中轰然交织，冰火相融，爆发出毁灭一切的大道之威，以不可阻挡的磅礴大势向前碾压而去！

所过之处，空间发出不堪重负的呻吟，九尾天狐布下的九幽妖火大阵在触碰到这道冰火剑河的瞬间，便如沸汤泼雪般土崩瓦解！

“不！！这不可能！两个小辈怎么可能有如此力量？！”

九尾天狐发出了惊恐万状的凄厉嚎叫。

它感受到了致命的死亡威胁，九条巨大狐尾疯狂回防，交织在胸前化作一面厚重如小山般的银白骨盾，企图挡住这绝杀一剑！

“轰隆——！！”

惊天动地的巨响在洛邑上空炸裂。

大河封江的剑气势如破竹，直接将那厚实坚固的骨盾从中劈斩出一道巨大的裂痕！

“咔嚓！咔嚓！”

骨盾轰然崩碎，九条庞大的狐尾齐齐被纯阳烈焰斩断烧焦！

九尾天狐庞大的妖躯被硬生生震退数十丈，胸膛被斩开一道深可见骨的巨大血口，黑血如瀑布般狂喷而出！

“就是现在！”

顾长青拉着苏青雪的手猛地向上一提，两人借力腾空而起。

苏青雪白衣胜雪，眼中寒芒乍现，借助顾长青送来的纯阳反震之力，整个人如一道凌冽的白光自高空笔直俯冲而下！

寒霜剑如羚羊挂角，无声无息。

“噗嗤！”

一声轻响，三尺寒锋精准无误地刺入了九尾天狐咽喉正中心的妖核命脉！

极致的万载冰魄之气瞬间爆发，直接顺着咽喉将九尾天狐全身的经脉与妖丹彻底冻结封死！

那庞大逾百丈的巨狐庞大身躯猛地僵直在半空，眼中所有的凶残与狡黠在这一瞬化作了死寂与惊恐。

下一刻，细密的裂纹从它咽喉处疯狂蔓延至全身。

“砰！”

漫天碎冰伴随着化为灰烬的青烟轰然炸散。

肆虐大周皇宫、霍乱天下的万年九尾狐妖，在双剑合璧之下彻底身死道消，灰飞烟灭！

皇城上空，肆虐的妖风渐渐停歇。

顾长青与苏青雪飘然落地，脚踏实地。

直到此刻，两人才发觉彼此的手依然十指紧扣，掌心满是细密的汗水与余温。

苏青雪触电般收回玉手，侧过头去理了理耳边的秀发，声音轻微得宛如蚊蚋：“刚才……多谢你了。”

顾长青揉了揉有些发酸的手腕，咧嘴笑道：“谢什么，并肩作战，本就该把后背交给对方。”

看着少年眼底澄澈而赤诚的亮光，苏青雪唇角微不可察地牵动了一下，冰雪消融。



第73章：大周龙气赠剑仙，功德金光淬道基


“昂——！！”

一声苍茫雄浑的古老龙吟自九天云霄轰然响彻，震得整座洛邑皇城地动山摇！

被九尾妖狐窃取吞噬的大半大周国运化作滔天金芒，自崩塌的华清宫地底冲天而起，如同一道横贯天地的金色光柱，重新灌入了太庙九鼎之中。

原本笼罩在帝京上空数月之久的阴霾血光，在这一刻被金色天光冲刷得干干净净。

皇运复苏，晨曦破晓！

“噗通！”

崇贞皇帝瘫倒在满地碎石中，双手死死捂住面孔，失声痛哭。

妖毒褪去，神智彻底清醒的那一刻，过去半年里的荒唐、暴虐与昏聩，如同一记记响亮的耳光狠狠扇在他这位天子的脸上。

“朕有罪啊！朕沉迷妖魅，不理朝政，害得京畿百姓流离失所，害得忠臣良将屈死深牢……”

崇贞帝涕泗横流，对着破晓的苍穹狠狠叩首，额头磕在汉白玉石板上，鲜血淋漓。

“陛下节哀，亡羊补牢，未为迟也。”

天玑国师手持半截拂尘上前，长长叹息了一声。

崇贞帝猛然抬起头，抹去脸上的血水与泪痕，眼中重新燃起了帝王的决断与雷霆手段。

他当场指着身前浑身浴血、持刀护驾的六扇门神捕李巡，厉声下旨：

“李巡接旨！”

“臣李巡在！”

李巡单膝跪地，抱拳应命，甲胄上的血污在晨光下泛着森冷的光泽。

“你刚正不阿，甘冒奇险追查妖邪，救驾有功！从即日起，着擢升李巡为大周六扇门总捕头，统领天下刑名捕盗，总揽帝京防务，给朕彻查赵党与妖狐余孽，绝不姑息！”

“臣，领旨谢恩！纵粉身碎骨，定保大周朗朗青天！”

李巡眼眶发红，重重叩拜，声音铿锵若铁石相击。

紧接着，崇贞帝再发天子令：大赦天下，开大周国库官仓赈济受灾流民，减免天下钱粮赋税三年，重修各地被妖物毁坏的城池庙宇！

一道道圣旨自紫禁城传出，快马加鞭飞向大周十三州府。

处置完朝政，崇贞帝整了整残破的龙袍，神色肃穆，亲自带着文武百官来到顾长青与苏青雪身前。

扑通！

天子带头，群臣齐齐跪倒在地！

“陛下万万不可，斩妖除魔本是我辈修士职责所在，何须行此大礼？”

顾长青脚步微错，侧身避开了天子的正拜，抬手发出一道柔和的纯阳灵风，将崇贞帝稳稳托起。

崇贞帝执意躬身长揖到底，双手小心翼翼地捧出一只由紫檀木雕琢的古朴宝匣。

宝匣开启，里面整齐摆放着两件重宝：

一枚巴掌大小、通体由九天玄玉与大周赤金铸造的方印，印纽雕刻着一条栩栩如生的五爪金龙，散发着浩瀚温和的人间烟火之气；

另一件则是一面以金丝盘缠、刻有太玄降魔符文的金玉令牌。

“顾少侠，苏仙子，此乃大周镇国之器‘大周人道功德印’与御制‘太玄巡察金令’。”

崇贞帝声音发颤，满眼尽是感激与敬畏：

“大周皇朝立国三百年，积蓄的万民功德尽凝于此印之中。长青少侠救我大周江山于既倒，此印理当赠予剑仙护身！凭此太玄巡察令，神州境内十三州府官吏将领，任凭差遣调动！”

顾长青看着那枚散发着浓郁功德金光的大印，正欲推辞，识海中却响起了青莲老剑仙的声音：

“傻小子，愣着干什么？还不快收下！”

“你行的是大仁大义，救的是亿万黎民性命！这人道功德印乃是天下间最纯粹的生民愿力所化，对魔修妖邪是致命毒药，对你这种走堂皇正道的纯阳剑修来说，却是天底下最顶级的护道至宝！”

老祖的声音里透着一丝难得的郑重：“收下它，借万民愿力，淬炼你的道基！”

顾长青深吸一口气，不再推脱，双手郑重接过功德印与巡察令：“多谢陛下，长青定不负万民所托。”

就在顾长青双手握住人道功德印的刹那，异变突生！

“嗡——！！”

功德印猛地暴射出千万道璀璨夺目的赤金神芒！

整座洛邑古城内，百万刚刚从噩梦中醒来的黎民百姓，纷纷得知了太玄剑仙一剑斩灭九尾狐妖、天子大赦天下的消息。

家家户户推开门窗，点燃红烛檀香，朝着皇宫方向由衷叩拜祈福。

“多谢神仙除妖！”

“老天爷开眼，青衫剑仙救了我们全家的命啊！”

数以百万计的生民心愿化作一缕缕纯净无比的人道功德金光，宛如百川汇海，跨越重重宫阙长街，疯狂朝着华清宫大坪汇聚而来！

轰！

天地之间，仿佛下起了一场金色的光雨。

漫天金光如瀑布般从虚空中倾泻而下，尽数灌入了顾长青的周身百骸！

顾长青只觉浑身一震，整个人如被浸泡在最温暖的温泉之中。

他丹田之内的纯阳道基疯狂震颤，原本在东海和一路厮杀中留下的细微暗伤与经脉焦躁，在这浩瀚无瑕的人道功德洗涤下，尽数消弭瓦解。

纯阳主刚，人道主厚！

刚烈无双的纯阳剑意，在融合了厚德载物的万民功德之后，变得愈发深邃圆融。

那颗在气海中悬浮的半步真丹，表面浮现出九道玄奥非凡的金色纹路，金光流转，宛如九阳当空，照亮了体内的每一寸窍穴！

原本距离真正结丹尚有一步之遥的境界关隘，被这股磅礴的功德金光水到渠成般强行推至顶峰！

半步金丹极致！

不仅真元浑厚程度暴涨数倍，就连肉身气血也被洗练得如同赤金琉璃，散发着淡淡的人间浩气与清冽剑意。

站在一旁的苏青雪同样被这漫天功德金光笼罩。

温和厚重的人道愿力洒落在她身上，让她体内那原本躁动不安的极阴寒毒再次退避三舍，整个人更显清丽脱俗。

她侧过头，静静看着被漫天金光环绕的少年。

少年的脊梁挺拔如剑，眼神明亮纯粹，那股历经生死却依然赤诚的少年锐气，深深印在了她的心底。

良久，漫天金光渐渐收敛入体。

顾长青缓缓吐出一口悠长的纯白匹练，睁开双眼，眼眸中神光内敛，宛如深潭秋水。

“恭喜顾师弟，道基大成。”苏青雪唇角轻抿，轻声说道。

顾长青握了握充满无穷力量的手掌，揉了揉鼻尖，笑道：“若不是师姐刚才以极阴冰魄帮我牵制，单凭我一人可破不了那狐妖的护体煞气，这功德也有师姐一半。”

苏青雪眸光微闪，别过脸去，耳根微微泛红：“油嘴滑舌，宗门长辈若是瞧见了，定要罚你抄写剑经。”

晨光漫洒在残破的深宫瓦砾之上，映照出一青一白两道并肩而立的身影，原本肃杀沉重的皇城，终于迎来了久违的平静与暖意。



第74章：浊酒一杯别洛邑，青衫白马向西荒


“啪！”

李巡粗糙的大手猛力一拍，硬生生拍碎了青瓷大坛上的红泥封口。

一股浓烈如烈火般的醇厚酒香瞬间喷涌而出，顺着西风在十里长亭内外肆意弥漫开来。

“好酒！这是咱们大周军中最烈的‘十里香’！”

李巡豪迈大喝，抓起两只粗陶大碗，酒坛倾斜，清亮滚烫的烈酒如匹练般激射而下，在碗中溅起大片雪白的酒沫。

此时的李巡已换上了六扇门总捕头的朱红飞鱼锦袍，腰悬斩马雁翎刀，整个人威风凛凛。

在他身后，站着数十名经历过血战的六扇门铁血捕快，个个身姿笔挺，神情肃穆。

“顾兄弟，苏仙子，今日你们西出洛邑，李某身负皇命不能远送，唯有这坛兄弟们凑银子买来的军中烈酒，替二位剑仙践行！”

李巡双手端起满当当的酒碗，眼眶有些发红，递到了顾长青面前。

顾长青朗声应道，毫不客气地一把接过酒碗。

他低头看了一眼碗中倒映的万里长空，仰头咕咚咕咚猛灌而下！

烈酒入喉，犹如一条滚烫的火线直冲丹田，刺激得浑身筋骨舒畅无比。

“痛快！”

顾长青一抹嘴角酒渍，将空碗稳稳放在石桌上，赞道：“好一坛十里香，够烈，够劲道！”

一旁的苏青雪静静立在白马身旁，白衣胜雪，青丝如瀑。

她看着豪迈痛饮的少年，清冷的眼眸中掠过一丝极难察觉的柔和。

“顾兄弟！”

李巡将碗中烈酒一饮而尽，啪的一声将酒碗砸在地上摔得粉碎，沉声道：

“此去西荒万里，出了大周关隘便是十万大山与瀚海流沙，那里沙盗横行，魔修遍地，更有吃人的古老凶地。你们二位虽修为盖世，但也务必多加保重！”

“若有一日重返中原，李某随时摆下百桌酒宴，恭迎二位凯旋！”

顾长青抱拳回礼：“李大哥放心，邪不压正，西荒群魔若敢造次，长青手中之剑也绝非吃素的！保重！”

“保重！！”

数十名六扇门捕快齐刷刷抱拳躬身，声音震彻十里长亭。

顾长青翻身上马，青衫猎猎。

苏青雪亦飘然跃上一匹雪白骏马，两人一青一白，并辔而行，踏着踢踏的马蹄声，沿着古道向着苍茫辽阔的西方疾驰而去。

晨风微凉，吹拂着少年少女的衣襟。

走出数十里后，官道两侧的繁华村镇渐渐稀疏，取而代之的是延绵起伏的苍翠远山。

顾长青骑在马背上，转头看着身侧一直默不作声的清冷仙子，忍不住开口搭话：

“苏师姐，在洛邑住了几天，感觉凡俗人间如何？可比咱们冰冷幽静的宗门有趣多了吧？”

苏青雪微微一怔，握着缰绳的修长玉指轻轻动了动。

她平日里在雪云峰上清修，除了练剑便是打坐，何曾见过洛邑这般摩肩接踵、叫卖声冲天的人间烟火？

沉默了片刻，苏青雪耳尖泛起一抹不易察觉的微红，轻声道：“人间……确实热闹得很。只是街道上人太多，嘈杂得紧。”

“热闹才有人气嘛！”

顾长青嘿笑了一声，促狭地眨了眨眼：“我可是听六扇门的兄弟们说了，前天傍晚李巡巡街的时候，看见某个清清冷冷的雪云仙子，偷偷在朱雀街的摊子前买了两串冰糖葫芦，吃得可香了。”

“你……休要胡言乱语！”

苏青雪白皙的脸颊刷的一下红到了耳根，羞恼地转过头瞪了顾长青一眼。

那一双素来古井无波的眸子里，罕见地闪过一丝少女特有的娇嗔与慌乱，美得令人窒息。

“我……我那是替宗门体察民间疾苦，顺道尝尝凡人所食之物罢了！”

苏青雪连忙辩解，但声音越来越小，最后干脆一扬马鞭，策马飞奔向前，不再理会身后的少年。

“哈哈哈，师姐慢点，糖葫芦又不丢人，改天到了西荒大漠，我给你烤野羊腿吃！”

顾长青放声大笑，双腿一夹马腹，白马长嘶一声，快步追了上去。

就在两人并辔疾驰在古道上时，顾长青识海之中，沉寂已久的太白青莲老剑仙打着哈欠，缓缓浮现而出。

“哼，臭小子，天天跟人家小姑娘打情骂俏，倒是一点不耽误正事。”

老祖吹了吹胡子，语气虽然调侃，但神色却渐渐变得严肃起来。

顾长青立刻收敛心神，以神念沟通识海：“老祖，您醒了？这次去西荒，您之前提到的机缘到底是什么？”

老祖神色肃穆，沉声道：“长青小子，你可知你如今的境界有多关键？”

“你得了大周万民功德淬体，纯阳道基已至半步金丹极致，体内真元浑厚程度甚至远超寻常金丹初期的修士。”

“但是！寻常金丹好结，九转无暇金丹却难如登天！”

老祖顿了顿，一字一顿地说道：“你修的是至尊纯阳剑道，刚极易折。若想凝聚出万古无双的无暇剑丹，必须前往西荒十万大山的地脉深处，寻找天地至宝——【五行仙髓】！”

顾长青心头猛地一跳：“五行仙髓？那是何物？”

“那是天地初开时，金木水火土五行本源在地心交汇孕育出的无上仙液！”

老祖眼中闪烁着异彩：“若能得五行仙髓淬炼金丹，便能让你体内纯阳化生五行，五行循环生生不息，成就万法不侵的混元纯阳仙丹！”

“而且……”

老祖的语气突然变得无比凝重，目光穿过识海，落在了外头那道身穿白衣的倩影之上：

“老夫还要告诉你一件事，这五行仙髓，不仅对你是无上造化，对苏青雪那丫头，更是救命的唯一仙药！”

顾长青浑身一震，神念骤紧：“救命的仙药？师姐的极阴绝脉……不是已经暂时压制住了吗？”

“放屁！那是治标不治本！”

老祖狠狠啐了一口，叹息道：“那丫头是先天极阴之体，体内寒毒早已深入骨髓脏腑。如今她修为尚浅还能压制，一旦她日后冲击金丹结婴，全身经脉会在瞬间被极阴寒潮彻底冻碎！”

“世间至寒，非寻常药物可医。唯有五行仙髓那种包容万象、调和阴阳的圣物，才能替她重塑周天仙脉，彻底拔除绝脉之毒！”

“若寻不到五行仙髓，以那丫头的体质，最多再撑三年，必将香消玉殒！”

三年！

这两个字如同一记沉重的重锤，狠狠砸在顾长青的心坎上。

顾长青下意识地勒紧了缰绳，转头看向身侧随风驰骋的白衣少女。

阳光洒在她那张清冷绝尘的面庞上，宛如一尊易碎的白玉雕像。

谁能想到，这位看似高高在上、剑气凌霄的天之骄女，体内竟然每时每刻都在忍受着极阴寒毒的蚀骨之痛？

顾长青深深吸了一口气，五指下意识地按紧了腰间的青霄仙剑，眼神在这一瞬间变得坚毅如铁。

“三年么……”

顾长青在心底喃喃自语，一字一句，铿锵有力：

“老祖，您放心。”

“不管西荒是龙潭还是魔窟，也不管十万大山里藏着什么老妖巨擘。”

“这五行仙髓，我顾长青抢也要把它抢回来！”



第75章：西行万里度关山，铁马冰河出玉门


“杀！男的剁碎喂蝎子，货车全拉走！”

一声凶戾至极的暴喝撕碎了戈壁的宁静。

一柄沾满黏稠血迹的漆黑弯刀裹挟着惨白刀罡，带着凄厉的破空锐响，迎头朝着倒在地上的商队伙计脖颈狠狠劈落！

“铛——！！”

千钧一发之际，空气中突然响起了一声清脆悦耳的剑鸣。

一道刺目的金白剑芒宛如天外飞仙，自百丈之外的土坡之上破空激射而至，精准无比地撞击在漆黑弯刀的刀刃正中！

狂暴的纯阳巨力骤然爆发。

精钢打造的弯刀当场断成七八截碎片，那名手握弯刀的凶悍沙盗整条右臂骨骼被震得寸寸断裂，整个人狂喷鲜血倒飞出十余丈，重重砸在黄沙之中，连爬都爬不起来。

“什么人？！敢管老子毒蝎帮的闲事！”

沙盗首领是一名满脸横肉、右脸横贯着一道蜈蚣刀疤的中年恶汉。

他身骑一头丈许大小、浑身披着暗红甲壳的巨大沙蝎，手持一柄重达数百斤的开山阔斧，身上散发着筑基中期的暴虐凶煞。

此时此刻，在这片距离玉门关仅有三十里的荒凉戈壁上，烽火狼烟冲天而起。

数十辆满载丝绸、精铁和药材的商队大车被团团围住，满地都是护卫被斩杀的残破尸首与被砍断的长矛。

商队仅剩的十几个伙计与妇孺抱成一团，瑟瑟发抖。

一名头发花白、身穿粗布棉袍的老掌柜死死挡在车队前，胸口被沙蝎尾钩划开了一道尺许长的血口，鲜血汩汩直淌。

“哒、哒、哒。”

清脆沉稳的马蹄声在死寂的沙地上缓缓响起。

两匹骏马自风沙弥漫的土梁上缓步走下。

左侧少年一袭洗得发白的青衫，腰悬青霄仙剑，头戴轻薄竹笠，修长的双腿随意搭在马镫上；

右侧少女身着一袭如雪白衣，背负三尺冰魄，薄纱遮面，宛如九天下凡的广寒仙子，与这粗粝血腥的大漠格格不入。

正是历经半月奔波、横跨万里神州山河抵达大周西陲的顾长青与苏青雪。

“两个乳臭未干的毛头小子，也敢在西荒大漠多管闲事？”

刀疤首领眯起三角眼，目光在苏青雪那曼妙婀娜的娇躯上贪婪地扫视了一圈，舌头舔了舔干裂的嘴唇：

“兄弟们，男的乱刀分尸，女的留活口抓回去给老子当压寨夫人！”

“吼！”

三十多名骑着黑鬃烈马的亡命沙盗发出一阵怪叫，纷纷扬起滴血的弯刀与淬毒的铁矛，如同决堤的浊流般疯狂朝着两人扑杀而来！

苏青雪眸光一寒，连眼皮都没抬一下。

她只是轻轻抬起白玉般的素手，反手在寒霜剑柄上一按。

“铮！”

三尺长剑骤然半出鞘！

极致冰寒的万载冰魄剑意化作一片白茫茫的九天霜华，如狂风扫落叶般贴着沙地平铺席卷而出！

“咔咔咔咔——！！”

那数十匹狂奔而来的黑鬃马与凶残的赤尾沙蝎，甚至连同那些沙盗的下半身，在瞬息之间被彻底冻结成了森白的玄冰！

冰霜蔓延的速度快得不可思议，三十多名沙盗前一刻还在凶残咆哮，后一刻整个人便僵在原地，冻得脸色铁青，牙齿打战得连话都说不完整。

“点子扎手！是金丹境的大剑修！快撤！！”

刀疤首领吓得魂飞魄散，浑身毛孔倒竖，整个人像见了鬼一样从大沙蝎背上翻滚下来，连开山阔斧都顾不上捡，连滚带爬地往风沙深处逃窜。

“既然来了，便留下吧。”

顾长青神色平静，右手食指微屈，对着逃窜的刀疤首领凌空一弹。

“咻！”

一道细如发丝的金白剑气撕裂虚空，瞬间洞穿了刀疤首领的双腿膝盖骨。

“啊——！！”

刀疤首领发出一声杀猪般的惨叫，噗通一声扑倒在黄沙之中，双腿经脉彻底被至烈纯阳剑气焚毁废除，再无半点行凶作恶的能力。

那些侥幸未死的沙盗见状，吓得肝胆俱裂，一个个哭爹喊娘地丢弃兵刃，屁滚尿流地朝着荒漠四散奔逃。

不过眨眼之间，一场血腥惨烈的劫杀便被轻描淡写地平息。

“扑通！”

老掌柜回过神来，颤巍巍地丢下手中的断刀，带着幸存的十几个伙计推金山倒玉柱般跪倒在沙地上，连连叩首：

“老朽赵元德，多谢两位仙长救命大恩啊！若非仙长出手，老朽这几十口人和整支商队的货，今日全得被毒蝎帮这群畜生喂了沙蝎！”

顾长青翻身下马，挥出一道柔和灵气将老掌柜托起，顺手从怀里摸出一瓶太玄门上好的止血散递了过去：

“掌柜的快快请起，先把伤口敷上。这群沙盗如此猖狂，难道玉门关的守军不管么？”

老掌柜接过灵药敷在胸口，叹了一口气道：

“少侠有所不知，玉门关内归大周管辖，可一旦出了那座赤铜浇铸的玉门雄关，便是无法无天的三不管地带！”

“西荒大漠方圆数十万里，沙盗、魔修、邪派宗门盘根错节，玉门关的将士出关围剿过几次，全被大漠深处的毒虫与流沙所吞没，久而久之，便只能闭关自守了。”

说到这里，老掌柜看了一眼顾长青和苏青雪胯下的马匹和方向，脸色猛然一变，急忙劝道：

“两位仙长，你们……难道这是要往西荒腹地去？”

顾长青微微点头：“正是，我们要穿过这片大漠，前往西荒十万大山。”

“万万不可啊！”

老掌柜急得直跺脚，满脸风霜的褶子挤在一起，惊恐道：

“两位仙长有所不知，前方八百里瀚海流沙，乃是天地间最凶险的绝地！这几天正是三十年一次的‘极阳转煞’之时，地脉翻涌，前方马上就要迎来百年不遇的【万丈黑风暴】！”

“那黑风暴一刮起来，遮天蔽日，天地失色！漫天黑沙能把生铁磨成飞灰，风中更夹杂着地心九幽阴煞，哪怕是腾云驾雾的神仙修士，一旦被卷入黑风暴中，肉身和神识也得被硬生生绞碎成齑粉啊！”

顾长青闻言，与身旁的苏青雪对视了一眼，眉头微挑：“老掌柜，那按你所说，商队出关走商，若是遇到这黑风暴，难道全凭运气等死不成？”

“那倒也不是！”

老掌柜深吸了一口气，抬手指着西北方向隐没在滚滚黄沙中的一条古道岔路，压低声音道：

“在这八百里流沙绝地之中，有一处受古老神阵庇佑的胡杨绿洲。绿洲中央矗立着一座矗立了上千年的石头堡垒——【龙门客栈】！”

“龙门客栈？”

顾长青轻声呢喃。

“不错！”老掌柜神情凝重无比，眼中满是敬畏与后怕：

“那是方圆八百里荒漠中唯一能够躲避黑风暴的地方！客栈掌柜乃是西荒深不可测的奇人，定下规矩：入客栈者，不论正邪，皆不可动武，违者必死！”

“正因如此，每逢黑风暴来临，西荒各路亡命沙盗、万毒窟的蛊师、修罗殿的魔修，甚至中原逃窜过去的江洋大盗，全都会涌入龙门客栈避风。”

“那里鱼龙混杂，群魔乱舞，凶险到了极点！仙长若是真要去西荒，必须在黑风暴彻底成型之前赶到龙门客栈暂避，否则大罗金仙也过不去这八百里流沙！”

听完老掌柜的话，顾长青按住腰间的青霄仙剑，深邃的眸子望向那昏黄辽阔的地平线尽头。

识海中，老祖青莲老剑仙的声音带着一抹戏谑悠然响起：“龙门客栈？有意思，当年老夫游历西荒时，那里还只是一间破茅草棚，没想到如今成了气候。小子，看来咱们的第一站，有着落了。”

顾长青对着老掌柜一抱拳：“多谢掌柜指点迷津，救命之情无需挂齿，你们速速回关内休整吧。”

说完，顾长青翻身上马，青衫长袍在猎猎劲风中翻飞如云。

苏青雪长剑归鞘，亦策马并肩。

两人一夹马腹，白马踏沙如飞，化作两道潇洒飘逸的惊鸿残影，径直穿过滚滚风沙，迎着那一轮苍凉悲壮的西陲落日，奔赴八百里流沙绝地！

狂风如刀，黄沙漫天。

大漠深处，那一座饱经风霜的古老客栈与即将来袭的万丈黑风暴，正静静等待着青衫少年的到来。



第76章：龙门客栈切大肉，黄沙漫卷避魔踪


“叮当！叮当当！”

挂在客栈门梁上的实心黄铜铃铛，被外头卷进来的狂风撞得发疯似地乱响。

厚重的双层羊毛毡帘被一只骨节分明的大手粗暴掀开，卷进一大股刺鼻燥热的赤红黄沙。

顾长青摘下头顶的竹斗笠，随手在门柱上磕了磕沙土。

他转过身，身子微侧，替身后的苏青雪挡住扑面而来的滚滚风尘。

苏青雪披着一袭雪白宽大的御风斗篷，纤尘不染的鹿皮小靴踩在粗糙的胡杨木地板上，发出清脆的轻响。

斗篷的兜帽微微滑落，露出一张清冷绝俗的绝美面庞。

客栈里头热气腾腾，弥漫着炭火与浓郁的肉香。

十几个生铁大炭盆烧得通红，噼啪作响的木炭将偌大的堂屋烤得燥热昏黄。

堂内早已经挤满了各路避风的人物。

腰挎鬼头弯刀的沙盗、裹着羊皮袄的西域行商、还有几个眼神阴厉的筑基散修，三五成群聚在八仙桌旁大口嚼着肉干。

门外万丈黑风暴撞击在厚实的红土夯墙上，发出沉闷如雷鸣的咚咚震颤。

“两位客官，里面请！快快进屋避风！”

眼尖的店小二提着长嘴铜壶，一路小跑着迎了上来。

在这人吃人的西荒大漠边缘混饭吃，店小二一双眼睛毒辣得很，只打量了一眼，就看出面前这青衫少年与白衣少女气质超凡脱俗，绝非凡俗之辈。

顾长青在大堂靠墙的背风角落挑了张干净的方桌。

他先抬手用袖子将粗木长凳上的浮灰仔细擦去，才温声示意苏青雪落座。

“小二，先切五斤刚出炉的沙葱烤羊肉，挑肥瘦相间的羊后腿。”

顾长青熟练地解下腰间的青霄仙剑，平平放在手边最容易拔剑的位置。

“再来两海碗热腾腾的清炖羊肉汤，多放西荒野沙葱与大白萝卜，烙两张刚起锅的芝麻烤馕。”

“另外，烫一小壶温润甘甜的沙棘果酿，要少烈性、多果香的。”

店小二听得连连点头，拿抹布往肩头一搭：“好嘞！客官您可真是个行家里手！”

“咱们客栈这沙葱烤羊肉，那是方圆八百里流沙的一绝，马上就给您二位备齐！”

店小二麻利地退下张罗去了。

苏青雪平日在雪云宗长生峰清修，饮的是晨露，食的是雪玉灵果，极少涉足这般烟熏火燎的人间脚店。

她抬起清澈如秋水般的眸子，看着大堂内推杯换换盏、划拳吆喝的粗犷酒客，目光中透着一丝新奇。

“长青，你对这些市井小店，似乎格外熟悉？”苏青雪轻声问道。

顾长青倒了一碗滚水，将两双洗净的毛竹筷子反复烫过，自然地递到她白皙的掌心里。

“幼年还没上太玄山前，在市井巷弄里见得多了。”

顾长青声音平缓温和：“这大漠客栈虽然粗陋脏乱，但这刚出炉的大块热羊肉，却最能抵御风寒。”

片刻之后，阵阵浓郁扑鼻的肉香便从后厨飘了过来。

大盘金黄油亮、滋滋冒油的烤羊腿肉被端上了木桌，上面洒满了细碎翠绿的野沙葱和赤红的辛香料，诱人至极。

两只大粗瓷海碗中，浓白的羊骨高汤翻滚着热气，几块炖得软烂的羊排浸在汤底，飘着诱人的油花。

顾长青先拿起大勺，细心地撇去浮油，盛了满满一小碗清亮的热汤，推到了苏青雪面前。

“先喝两口热汤暖暖身子，西荒的黑风暴里夹着阴煞，热汤最能驱散寒气。”

苏青雪双手捧起粗瓷大碗，试探着将唇凑到碗边，轻轻抿了一小口。

西荒大漠的野沙葱野性极足，辛香中带着一股直冲鼻腔的微辣。

“咳……咳咳……”

苏青雪从未尝过这般辛辣浓烈的味道，猝不及防之下被呛得轻咳出声。

那张平日里宛如万载玄冰般清冷孤傲的脸蛋，刹那间腾起两抹娇艳欲滴的绯红。

就连她那长长的睫毛上，都因轻咳而泛起了一层薄薄的晶莹泪光，显得格外娇憨动人。

顾长青见状，从怀中摸出一方干净柔软的素青色布帕。

他自然而然地倾身凑上前去，抬手替她轻轻擦去了嘴角沾着的一点亮晶晶的汤渍。

苏青雪的娇躯微微绷紧了一瞬。

少年温热干燥的手指隔着薄帕，轻轻掠过她柔软细腻的唇角。

一股熟悉的青草与剑气清香迎面扑来，瞬间冲散了大堂内刺鼻浑浊的酒肉臭气。

苏青雪的心尖仿佛被春羽轻轻挠了一下，耳根子不自觉地滚烫泛红。

她没有躲开，只是垂下眼帘，长长的睫毛在眼窝处投下一小片柔和的阴影。

顾长青将那一壶温好的沙棘果酿递了过去，柔声道：“喝口甜果酿压一压，慢点喝，羊肉要夹在滚烫的烤馕里才香。”

“嗯……”

苏青雪极低地应了一声，小口饮着酸甜温润的果酿，只觉得浑身经脉都被一股暖流悄然包裹。

顾长青掰开一张酥脆的芝麻烤馕，细致地挑出几片最鲜嫩的羊肉卷入其中，递到苏青雪手中。

大堂四周，不少沙盗头目和散修汉子眼珠子都看直了。

在这鸟不拉屎的大漠绝地，何曾见过这般画中走出的天仙佳人，偏偏这仙子身旁的少年气度沉稳如山，两人之间举手投足的情愫更是融洽得容不下旁人。

几个凶狠的沙盗互相对视了一眼，咽了咽唾沫，却碍于顾长青手边那柄隐隐透着浩然古意的青霄剑，硬生生把贪念压了下去。

然而，还没等客栈大堂内的暖意持续太久，一声惊天动地的巨响轰然打破了平静！

“轰隆——！！”

客栈通往后巷的厚重胡杨木大门，猛地被一股极其霸道阴暗的力量整扇轰碎！

漫天断木碎屑如雨点般激射而出，打得大堂墙壁千疮百孔！

伴随着惨厉的嚎叫，一道浑身浴血的身影踉踉跄跄从门外倒飞进来，狠狠砸翻了一整排桌椅。

碗碟酒坛摔得粉碎，汤汁酒水溅了一地。

倒地的是一名身材魁梧的商队护卫统领，身穿锁子甲，此刻甲胄彻底碎裂，整条右臂被齐根撕扯下来，伤口处流淌着黏稠发臭的黑血！

护卫统领满脸乌青，双眼充血凸起，死死抠着地面上的泥土，拼尽回光返照的力气凄厉嘶喊：

“快逃……有魔头……百蛊门在后巷抓活人血祭……他们要杀光所有人……”

绝望的呐喊声在大堂内回荡，所有人浑身汗毛倒竖！

下一刻，那名护卫统领的胸膛突然像充了气般诡异地剧烈隆起！

“噗嗤！”

一声让人毛骨悚然的骨肉撕裂声骤然响起！

一只拳头大小、通体漆黑如墨、生有八对惨白倒刺骨足的巨大飞蝎，硬生生从他的心口处破体钻出！

护卫统领连最后的呜咽都未能发出，整具身躯在瞬息之间融化成了一滩腥臭刺鼻的焦黑脓血！

“是嗜血魔骨蝎！百蛊门的绝命蛊虫！”

“快跑啊！这帮天杀的魔修破了客栈的规矩了！”

大堂内瞬间大乱！

刚刚还在吹嘘大笑的刀客商贾吓得魂飞魄散，争先恐后朝着正门方向拥挤逃窜，哭爹喊娘之声响成一片。

那只破胸而出的魔骨蝎张开狰狞的吸血口器，振动背上透明的膜翼，发出一阵刺耳尖锐的厉鸣。

黑光一闪，凶虫宛如一道索命的黑色闪电，笔直扑向柜台后吓得动弹不得的掌柜母子！

妇人发出一声凄惨的哭喊，本能地将五岁的小童死死搂在怀底，绝望地闭上了双眼。

就在那淬满化骨尸毒的漆黑尾钩距离小童后脑不足半寸的电光石火之间！

角落方桌旁的顾长青，神色骤然一冷。

他甚至未曾离开座椅。

右手搭在桌边的竹筒旁，修长的手指随意一挑，抽出一支普普通通的毛竹筷子。

丹田气海之中，九转纯阳金丹轻轻转动，一股纯正炽烈的至阳罡气如奔雷般无声灌注在细细的竹筷之上。

顾长青手腕轻振，指尖微弹！

“咻——！！”

空气中猛然爆出一声刺耳的尖啸破空声！

那根寻常木质的筷子，在纯阳真火的包裹下化作一道刺目耀眼的金色流光，快得连金丹修士的肉眼都难以捕捉！

“砰！！”

飞扑在半空的魔骨蝎连反应的机会都没有，被竹筷凌空精准击中！

霸道无匹的纯阳剑罡自内部悍然炸开！

坚硬如精钢的蝎壳连一瞬都没能阻挡，当场被焚烧爆裂成了一团拳头大小的赤金火球，眨眼间化作漫天虚无的飞灰！

连一滴毒液都未曾溅落在那对母子身上。

原本喧嚣尖叫的客栈大堂，在这一弹指之间陷入了死一般的寂静。

所有拼命推挤逃命的人全都僵在了原地，惊恐而震撼地望向角落里的青衫少年。

苏青雪握住寒霜剑的纤手微微收紧，清冷的眸光穿透客栈窗缝，低声道：“长青，这外面全是尸毒之气，整座客栈已经被魔修布下结界包围了。”

顾长青缓缓站起身来，顺手将苏青雪落在肩头的发丝轻轻抚顺。

“既然来了，便容不得他们放肆。”

顾长青按住青霄剑的剑柄，眼中沉静如渊：“吃饱喝足，也该清扫门户了。”

窗外，凄厉阴森的骨笛尖啸声骤然划破大漠的夜空！



第77章：弹指飞筷破魔蝎，龙门血战荡群丑


“嗤——！！”

第二根竹筷裹挟着滚滚纯阳罡气，化作一道洞穿虚空的赤金匹练，精准贯穿了客栈大门口那名黑袍魔修的咽喉！

血光未及喷涌，焦臭的青烟已从焦黑的伤口处升腾而起。

那名筑基后期的百蛊门徒甚至没看清出手的方向，双眼圆睁，直挺挺地向后仰倒在门槛之外。

“放肆！何方狂徒敢阻本门办事！”

客栈大门轰然崩碎，伴随着阴恻恻的厉啸，数道裹挟着幽绿磷火的身影从风沙中闪现。

领头之人身披血纹骨甲，手握一根缠绕着双头毒蛇的白骨重杖，眼窝凹陷如厉鬼。

正是百蛊门坐镇西荒的骷髅堂主，一身金丹一层的煞气在大堂内肆虐翻涌。

骷髅堂主低头扫过地上的魔修尸体，惨白的面孔猛然抽搐了一下。

一击毙命，纯阳真火！

“点子扎手！引爆地底万毒，给本座拆了这座客栈！”

骷髅堂主厉声尖啸，猛然将手中白骨重杖狠狠顿在地面之上！

“轰隆隆——！！”

整座龙门客栈的厚重夯土瞬间剧烈震颤，客栈正下方的沙地宛如地龙翻身般轰然塌陷！

一股令人作呕的腐臭黏液喷涌而出，伴随着尖锐刺耳的千百道摩擦声，一头长达三十丈的庞然大物破土升空！

那是百蛊门耗费数百年尸煞喂养出的凶物——九幽万毒天蜈！

天蜈生有千对精钢般锋锐的赤红骨足，身披厚重漆黑的甲壳，巨口大张，喷出漫天绿色的腐骨毒雾。

被毒雾喷中的客栈主梁发出令人心惊肉跳的嗤嗤声，大根大根的实心木梁被腐蚀断裂，整座客栈的屋顶轰然向下坍塌！

“救命啊！屋顶塌了！”

“我的孩子！救救我们！”

大堂内被逼在角落里的数名凡人商旅与老弱妇孺绝望大哭，巨大的断梁夹杂着数万斤的黄土巨石当头砸落！

“妖孽休得行凶！”

一声清冽如九天寒泉的娇喝骤然响起！

苏青雪腰间寒霜剑豁然出鞘！

湛蓝如秋水般的剑光撕裂昏暗，化作一道长达十余丈的冰雪惊鸿冲天而起！

“玄冰界，起！”

苏青雪足尖在桌面上轻点，身形如雪白惊鸿飘然而起，纤细素手凌空结出一道冰魄神印。

极致纯粹的极阴寒气自寒霜剑锋喷薄而出，迎着坍塌的漫天巨梁倾泻而上！

“咔咔咔咔——！！”

刺骨的寒流席卷八方，那坍塌砸落的三根千斤主梁与滚滚巨石，在半空中被厚重坚韧的玄冰硬生生冻结定格！

不仅如此，一层晶莹剔透的厚重玄冰穹顶贴着众人的头顶迅速蔓延展开，宛如一座坚不可摧的水晶护盾，将所有凡人商队和逃窜的客商严密护在下方！

砸落的毒液与碎石撞在冰穹之上，发出砰砰闷响，却未能伤及凡人分毫！

那些死里逃生的商贩浑身颤抖，满眼感激地仰望着半空中的白衣仙子。

然而，苏青雪一人独抗万斤巨力和剧毒侵蚀，体内真元微震，额角渗出一抹细密的香汗。

“师姐护人，我来斩虫！”

顾长青的声音如惊雷般在客栈大堂炸响！

青霄仙剑应声出鞘，发出一阵高亢悠远的嘹亮剑鸣！

少年身形如电，脚踏青云剑步，不退反进，迎着那头狂暴的万毒天蜈直冲而上！

万毒天蜈猩红的千百只复眼死死盯住顾长青，庞大的身躯猛然盘旋扭动，千对如巨斧般的铁足撕裂虚空，交织成一片死亡刀网狠狠绞杀而下！

空气被撕扯出道道刺耳的厉啸！

顾长青身法快若游龙，在密不透风的铁足刀网中穿梭自如，青衫翻飞，衣角贴着锋利的毒足掠过。

“纯阳真火，引剑破魔！”

顾长青眼中神光骤盛，体内九转纯阳金丹剧烈轰鸣！

青霄剑锋之上腾起数丈高的炽白烈焰，将阴暗的深坑照耀得亮如白昼！

“铛！铛！铛！铛！”

剑光快得只剩下一片赤红的残影，每一次与天蜈铁足的碰撞，都激起漫天耀眼的火星！

天蜈那号称坚比法宝的千对骨足，在纯阳烈焰的无情焚烧与锋锐剑芒之下，一根接一根地崩碎断裂！

恶臭的黑血如雨点般倾盆泼洒，却在靠近顾长青三尺之内被纯阳护体剑罩尽数化为青烟！

天蜈发出痛苦万分的狂暴嘶鸣，巨尾狠狠一甩，带着数万斤的沉重巨力横扫顾长青腰肋！

“长青小心！”冰穹之下的苏青雪美眸微凝，急声提醒。

顾长青神色未变，借着横扫的劲风凌空翻腾而起，脚尖在天蜈的巨尾上重重一踩！

“给我断！”

顾长青双手握剑，周身纯阳剑意凝聚于一点，整个人如一道从天而降的金色流星，悍然刺向天蜈的头顶命门！

“噗嗤——！！”

青霄剑带着焚灭一切的炽烈神火，自天蜈两只硕大的头颅之间硬生生直贯而入！

三尺青锋直没至柄！

至阳神火顺着天蜈粗壮的中枢神经疯狂蔓延，赤红的火光自天蜈体内的每一道甲壳缝隙中喷射而出！

轰隆！

长达三十丈的万毒天蜈甚至来不及挣扎，庞大的身躯在一阵剧烈的抽搐中彻底僵硬，被至烈纯阳之火自内而外烧成了一具焦黑庞大的枯壳，重重砸倒在地底深坑之中！

“这……这怎么可能？！”

站在深坑边缘的骷髅堂主吓得亡魂皆冒，整张脸扭曲得不成样子。

这头万毒天蜈可是百蛊门耗费无数血食供养的镇山凶物，即便金丹中期的修士遇上也得退避三舍，居然被一个如此年轻的剑修正面硬生生斩杀！

“逃！快逃回黑风岭禀报老祖！”

骷髅堂主哪里还敢有一丝战意，怪叫一声，反手从腰间摸出三枚绿惨惨的阴磷毒骨丸，猛然砸向地面！

漫天惨绿色的毒雾瞬间扩散开来，骷髅堂主借着浓烟化作一道血光便要向客栈外遁逃。

“既然来了，便留下性命赎罪吧。”

清冷的声音自毒雾后方无声响起。

苏青雪素手并指，寒霜剑如一道白虹划破毒雾，漫天冰雪瞬间将扩散的毒磷火封冻在半空之中！

借着这电光石火的阻隔，顾长青的身影已如鬼魅般拦在了门槛之前。

剑光只闪了一闪。

一缕极细极快的纯阳剑罡自虚空划过，宛如羚羊挂角，无迹可寻。

骷髅堂主奔逃的身躯猛地顿住。

他瞪大了一双空洞阴鸷的双眼，枯瘦的手掌颤抖着捂住自己的脖颈。

一道极细的红线在他的咽喉处缓缓浮现。

“咔……”

一颗干瘪狰狞的头颅斜斜滚落尘埃，颈腔中喷出的魔血瞬间被纯阳之火烧化。

尸身轰然倒地。

客栈残存的十几个筑基魔修见堂主首级落地，吓得魂飞魄散，纷纷丢盔弃甲向外逃窜。

顾长青指尖微动，数道细碎的剑气破空而出，将那几名沾满无辜血债的魔修尽数钉死在风沙之中。

大堂内，尘埃缓缓落定。

数十名凡人商旅从玄冰护盾下颤颤巍巍地走出，看着满地的魔修尸首与烧焦的天蜈，纷纷跪地拜倒，泪流满面地连连磕头谢恩。

顾长青长剑回鞘，并未理会凡人的叩拜，而是快步走到骷髅堂主的尸首旁。

他蹲下身，长剑挑开焦黑的百宝囊，在里面翻检出了一枚沉甸甸的黑色玉简与一张残破泛黄的羊皮古卷。

苏青雪收起寒霜剑，步履轻盈地走到他身侧，美眸中带着一丝关切：“长青，搜到了什么？”

顾长青将一丝神识探入黑色玉简，片刻后抬起头来，目光微凝。

“百蛊门在西荒果然有大图谋。”

顾长青摊开羊皮古卷，指着上面一处被浓重血墨标记的深谷：“他们的门主‘万毒老怪’，此刻正盘踞在黑风岭地底深处。”

“那老怪霸占了一处地心天然灵脉，布下了‘天罗化骨大阵’，抓捕了数百名中原与西荒的修士，打算用他们的精血生魂强行催熟万毒金丹。”

“更重要的是……”

顾长青的声音压得极低，指尖停在地图深处的一眼赤红火泉之上：“那地心灵脉的最深处，孕育着一团太古奇珍——【五行仙髓】！”

苏青雪闻言，清澈的眸子中泛起一阵波澜。

“五行仙髓？传闻中能够洗髓伐骨、中和世间一切极端阴阳煞气的天地圣物？”

“不错。”

顾长青识海之中，青莲老剑仙的身影猛然浮现，声音带着前所未有的激动：“长青小子！一定要拿到五行仙髓！此物不仅能让老夫的神魂修复大半，更能化解青雪丫头自幼受损的极阴绝脉！”

顾长青握紧了手中的地图，转头看向身侧的白衣少女。

苏青雪迎着他的目光，眼眸中没有丝毫畏惧，唯有一片坚定与信赖。

“走吧，长青。”

苏青雪轻挽剑柄，语气坚定：“除魔卫道，取仙髓，我们一同去。”

顾长青轻轻点头，与她并肩踏出龙门客栈，没入茫茫黑风暴的深处。



第78章：黑风绝谷阴风号，冰火相依度瘴海


“呼啦——！！”

一道足有数十丈宽的幽绿腐骨毒瘴如狂涛巨浪，自漆黑不见底的深渊绝壁下狂暴喷涌而出！

坚硬如玄铁的花岗岩石壁被毒浪刮过，瞬间发出令人牙酸的滋滋剧响。

大片大片岩石被腐蚀成焦黑发臭的蜂窝状碎屑，噼里啪啦滚落悬崖。

在西荒大漠的最深处，这道绵延数百里的黑风绝谷，宛如大地上一道狰狞可怖的巨大伤疤。

谷底深不见底，常年积聚着地脉深处万载沉淀的“九幽腐骨煞”。

寻常修士哪怕只是被这股毒雾蹭到一片衣角，肉身与神识都会在半刻钟内被腐蚀成一滩黑水。

顾长青与苏青雪并肩立于绝谷入口的一方凸出巨石之上。

狂暴的黑风夹杂着刺鼻的硫磺恶臭，自下而上疯狂呼啸。

不仅如此，由于黑风岭深处紧邻地心灵脉，地底裂缝中还不断向上翻涌着狂暴炽烈的西荒燥火。

极阴毒煞与至烈燥火在这狭长的峡谷中疯狂交织撕扯，形成了一片毁灭一切的死亡瘴海。

苏青雪秀眉忽然紧蹙。

她那张清冷绝美的俏脸，在这一刹那失去了所有血色，变得惨白如纸。

“唔……”

一声极度压抑的轻哼从苏青雪唇边溢出。

她娇躯微微一晃，脚步踉跄了一下，右手死死按在腰间的寒霜剑之上。

西荒特有的炽烈燥火，与峡谷中翻腾的万载阴煞互相激荡，竟引发了天地异变！

这股极端的燥火气息，瞬间引动了苏青雪体内深藏多年的宿疾——极阴绝脉！

极阴寒气受到外界极热力量的剧烈刺激，如同沉睡的冰龙被惊醒，疯狂在她的周天经络中逆冲激荡！

苏青雪纤细白皙的指尖之上，竟以肉眼可见的速度凝结出一层刺骨冰冷的森白霜花！

她的牙关不受控制地微微打颤，浑身气血几乎要在刹那间冻结停滞。

然而，苏青雪死死咬着泛白的下唇，不肯发出一声痛呼，生怕让身旁的少年为自己分神担忧。

顾长青眼疾手快。

在苏青雪身形晃动的一瞬间，他的一只大手已然极其沉稳有力地揽住了她纤细的腰肢。

“青雪！”

顾长青神色一变，立刻察觉到了她体温的骤降。

隔着雪白的斗篷，他都能感受到少女身上散发出的那股能将空气冻裂的极阴死气。

“西荒地火引动了你的极阴绝脉？！”顾长青急声问道。

苏青雪微微颔首，长长的睫毛上结满了细碎的冰晶，低声道：“长青……此地火煞太烈……我体内的寒毒……有些压制不住了……”

顾长青没有丝毫犹豫。

他反手解开自己身上的青衫长袍。

袍子带着少年纯阳之躯特有的滚烫体温，以及干净清冽的草木剑意，被他动作极其轻柔地披在了苏青雪单薄微颤的肩头。

长袍宽大，将少女纤弱的身子严严实实地包裹在内。

紧接着，顾长青抬手握住了苏青雪那只冰凉如玉石般的纤细素手。

十指紧扣，掌心相贴。

“轰！”

顾长青体内的半步金丹真元急速运转！

至纯至刚的纯阳真元顺着相扣的掌心，化作一道绵绵不绝的滚烫暖流，轻柔而坚定地渡入了苏青雪的经络百骸。

苏青雪只觉得一股如同春日融雪般的融融暖意，瞬间冲刷遍四肢百骸。

体内暴走肆虐的极阴寒煞在这股纯阳真气的抚慰下，终于渐渐平息了躁动。

少女肩头披着少年的青衫，鼻尖全是顾长青身上那股令人安心的温热气息。

她抬起微红的清澈眸子，凝望着眼前近在咫尺的少年。

少年的眼神清澈而坚定，没有半分退缩与杂念，唯有毫不掩饰的关切与护持。

苏青雪心底最深处的某一根弦，在这一瞬间被轻轻拨动，整颗心泛起一阵难以言喻的酸楚与悸动。

“傻丫头，有我在，你硬撑什么。”顾长青温声责怪了一句，大手却握得更紧了几分。

“我……只是不想成为你的累赘。”苏青雪低垂下眼帘，声音微不可闻。

“你从来不是累赘。”

顾长青看着她，神色极其认真：“在中原、在东海，哪一次不是你我并肩？今天这黑风谷，我们也一起走过去。”

识海之中，青莲老剑仙的身影虚空浮现，捋着白胡子感叹了一声。

“行了小子，老夫可受不了你们这般腻歪！”

老剑仙没好气地笑骂了一句，随即正色指点道：“这百里毒海非同小可，底下全是万年尸毒与地火交融的阴煞。”

“青雪丫头身负极阴绝脉，你怀有纯阳金丹，正是天地间最完美的阴阳互补之体！”

“老夫现在传你二人一套太清秘法——【阴阳龟息，纯阳锁金关】！”

“以你纯阳之气在内化作金锁，以青雪丫头的玄冰之气在外凝为坚铠，阴阳交泰，水火相济，这区区毒海何足挂齿！”

顾长青与苏青雪皆是悟性极高的剑道奇才。

老剑仙的话音刚落，两人对视一眼，心头瞬间灵犀相通。

顾长青右手执定青霄剑，剑锋微颤，九转纯阳真火骤然爆发！

赤金色的剑芒冲天而起，在两人周身化作一座三丈大小、晶莹剔透的琉璃金钟光罩。

而苏青雪反手并指成剑，寒霜剑化作一道冰蓝虹光盘旋飞舞。

极致纯净的太阴玄冰之气顺着纯阳剑罩外壁迅速铺展蔓延，化作了一层薄如蝉翼、却坚逾精钢的玄冰护甲！

冰在火外，火在冰中！

冰火两重神芒完美交融，化作了一方阴阳流转的太极守护法界！

“走！”

顾长青揽紧苏青雪的肩头，两人并肩一跃，直接自万丈绝壁之上纵身跳入了翻腾的幽绿毒海之中！

“呼啦啦——！！”

察觉到生灵的气息，周围百里翻滚的剧毒墨浪瞬间沸腾暴动！

成千上万道由腐骨尸煞凝聚而成的狰狞毒蟒，带着尖锐刺耳的阴风尖啸，从四面八方疯狂扑咬撞击而来！

“砰！砰！砰！砰！”

剧毒撞在最外层的极阴冰甲之上，刺骨的寒流瞬间将暴戾的毒液冻结成渣！

而渗透进冰甲缝隙的残余尸气，在触碰到内层纯阳琉璃火的瞬间，宛如烈火沃雪，被霸道的金乌天火直接净化成了一缕缕纯净无害的白色水汽！

阴阳相济，百毒辟易！

两人紧紧相依，脚踏虚空，步履沉稳地在这片生机断绝的地底深渊中穿行。

漫天翻滚的墨绿毒海之中，那道赤金与冰蓝交织的光晕宛如一颗破浪前行的星辰，照亮了深渊的黑暗。

苏青雪微微侧过头，看着身旁少年挺拔坚毅的侧颜。

少年的手臂沉稳有力，将她护得密不透风，不让任何一丝风沙与毒气吹拂在她身上。

在这暗无天日、危机四伏的深渊死地里，苏青雪却感受到了修道十余年来从未有过的踏实与心安。

漫长的大漠寒夜，似乎也变得不再冰冷刺骨。

半个时辰之后。

前方遮天蔽日的毒瘴终于开始变得稀薄。

隐隐约约之间，谷底最深处的地貌在两人眼前缓缓浮现。

那是一座巨大得不可思议的地下溶洞天坑。

而在溶洞的正中央，三十六根参天耸立的惨白巨柱正散发着森然死气，隐隐有无数生灵的惨嚎声从地底深处穿透而来！

“到了。”

顾长青长剑一横，眼神瞬间变得森冷如冰。



第79章：天罗骨阵困群雄，万毒老怪显凶威


“轰隆！轰隆隆！”

三十六根足有数十抱粗细的惨白巨型兽骨柱破土升空，骨火在顶端疯狂燃烧，将整个地底溶洞照得惨白幽绿！

巨大粗糙的白骨表面密密麻麻镂刻着扭曲的血色魔纹，彼此以惨绿色的磷火相连。

漫天尸气与煞雾交织成一张覆盖方圆数百丈的遮天血网，将整个地底溶洞化作了一座人间地狱。

天罗化骨大阵！

在三十六根骨柱下方，数十名中原宗门修士与西荒商队的护卫被粗壮的玄铁重链吊在半空。

血色骨网正无情地抽离着他们的生命精血与神魂，一缕缕殷红刺目的血水顺着锁链不断汇聚，涌向深渊中央的一处地火裂隙。

被俘修士们发出凄厉绝望的惨呼，面色干瘪枯黄，眼看便要油尽灯枯。

而在那升腾着滚滚熔岩烈火的地裂正上方，一团鸡蛋大小、绽放着五色神辉的天地灵物正悬浮在虚空之中。

赤红、纯白、幽蓝、玄黄、青绿，五道至纯无瑕的仙霞如游龙般在灵液周围盘旋流转。

太古奇珍，五行仙髓！

“桀桀桀桀……好！好浓郁的天地灵气！”

一阵刺耳干涩如夜枭般的叫声自溶洞顶端的血色巨石上炸响。

一头足有三层楼高、周身挂满巨大流脓恶瘤的“万毒三足蟾”正匍匐在崖顶。

巨蟾背上，盘坐着一名身披五彩斑斓蜈蚣锦袍、面如枯树皮的枯瘦老者。

此人正是威震西荒的大魔头——百蛊门主万毒老怪！

一身金丹六层巅峰的森然魔煞如泰山压顶，死死笼罩在全场所有生灵心头。

万毒老怪手持一柄九头赤铜蛇杖，眼中尽是贪婪与凶残：“只要抽干这几十个筑基修士的精血，以生魂血煞彻底洗去仙髓中的先天火毒，老夫便能服下仙髓，一举凝结元婴！”

“魔头，休得猖狂！”

一声清脆绝伦的冷喝宛如惊雷，瞬间撕破了地底的阴森死气！

苏青雪的身影如同一抹从九天飘落的白雪，自溶洞入口的阴影中凌空暴起！

“铮——！！”

秋水剑清啸震天，一道湛蓝如匹练般的数十丈冰霜剑气贴地横扫而出！

剑气锋锐至极，所过之处，数十根捆缚着俘虏修士的玄铁重链被齐齐削断！

苏青雪长袖一拂，柔和沉稳的极阴冰气化作数道狂风，轻巧地将那数十名奄奄一息的修士托举而起，平稳送入了后方背风安全的石穴之中。

“太玄纯阳，焚骨破煞！”

与此同时，顾长青的身形如同一道撕裂长夜的金色流星，悍然杀入大阵中心！

青霄剑暴涨出三丈长的纯阳天火，带着崩山裂岳的狂暴威势，凌空狠狠劈在左侧的三根巨大白骨魔柱之上！

“咔嚓！砰——！！”

至阳神火天生克制一切阴邪尸毒！

那三根饱饮生灵精血的坚硬兽骨，在纯阳烈火的劈砍下轰然爆碎，化作漫天纷扬的焦黑骨粉！

原本天衣无缝的血色大阵瞬间被撕开了一道巨大的豁口，阴煞死气剧烈紊乱！

“何方不知死活的鼠辈，胆敢坏老夫百年大道！”

万毒老怪猛然从巨石上站起，气得暴跳如雷。

他胯下的万毒三足蟾发出沉闷如雷的怒吼，庞大的巨腹剧烈收缩，猛然张开深渊般的巨口！

“呼啦——！！”

一股足有水缸粗细的墨绿色腐骨酸浪，夹杂着数以千计淬满化血剧毒的倒钩骨刺，如狂风暴雨般朝着顾长青当头喷射而来！

酸液未至，周围的坚硬花岗岩地面已被毒气腐蚀出数十个大坑！

顾长青眼神冷冽，脚下青云剑步踏出，身形化作道道模糊的残影。

青霄剑在身前化作一面密不透风的金色剑轮，将迎面而来的毒刺骨雨劈得叮当乱响，火星漫天迸射！

然而，万毒老怪修行数百载，手段阴险到了极点。

他冷眼看着顾长青挡住三足蟾的正面攻击，枯瘦的右掌悄无声息地缩在宽大的蜈蚣袍袖之中。

一把耗费数百年尸毒凝练而成的“七彩绝魂蚀骨砂”，被他借着漫天烟尘的掩护，狠毒无声地弹射而出！

数千粒细小如尘埃的七彩毒砂无声无息绕过剑轮，化作一道隐秘的彩雾，直扑顾长青背后毫无防备的空门！

更毒辣的是，那片毒砂扩散的方位，赫然笼罩了石穴入口处那些毫无还手之力的重伤凡人与俘虏！

顾长青神识敏锐异常，瞬间察觉到了身后的致命暗算。

若是他全力侧身闪躲，自身固然能够无损避开，但身后数十名刚刚被救下的重伤修士，必定在瞬息之间化作血水浓浆！

“小心！”

顾长青猛然扭转身形，周身纯阳金丹剧烈爆发，硬生生将大部分护体剑罡调动到身后，护住整座石穴！

“嗤啦——！！”

纯阳剑罡与七彩毒砂剧烈碰撞，爆发出刺耳的融化声。

九成以上的毒砂被纯阳烈火当场烧化成青烟。

但万毒老怪乃是金丹六层巅峰的全力偷袭，仍有数粒阴狠毒辣的砂粒击穿了削弱的护盾，狠狠擦过了顾长青的左侧后肩！

青色长衫瞬间被撕裂出一道寸许长的血口！

殷红的鲜血从伤口中涌出，紧接着，一层诡异刺目的青黑尸毒如蛛网般在伤口周围迅速蔓延开来！

剧烈的蚀骨剧痛顺着神经直冲识海，顾长青闷哼一声，嘴角溢出了一缕血丝。

“顾长青！！”

一声凄厉悲切的惊呼划破了溶洞！

刚刚斩碎两根骨柱的苏青雪猛地转头，正好看到了少年后背上迸溅的血迹与泛黑的皮肉。

那一刹那，苏青雪清澈明亮的眸子瞬间变得一片血红！

向来不食人间烟火、清冷如九天玄冰的白衣仙子，心口仿佛被尖刀狠狠剜了一记！

一股前所未有的剧烈心痛与滔天暴怒，在这一瞬间彻底吞噬了她的理智！

“老畜生！你敢伤他？！”

苏青雪的声音冷得像是从幽冥深处传来的万载冰风，连溶洞中翻滚的地火都在这一刻被生生冻结！

她甚至不顾自身气血翻涌，体内的极阴冰魄金丹毫无保留地彻底解封！

“铮————！！”

秋水剑爆发出前所未有的绝世悲鸣！

整座地底溶洞的温度在半息之内暴跌至冰点，漫天飘舞的碎石与毒雾被瞬间冻成了晶莹的冰渣！

苏青雪长发飞扬，白裙猎猎，整个人化作了一道携带着九天霜雪的灭世长虹！

“太阴九劫——【极阴冰莲，碎魂斩】！！”

一朵方圆十丈的巨大冰蓝神莲自秋水剑尖怒放盛开，带着冰封天地、玉石俱焚的狂暴杀机，悍然刺向万毒三足蟾的一双血目！

虚空之中，冰晶漫卷，杀气滔天！



第80章：双剑合璧碎万骨，地心熔岩取仙髓


“轰————！！”

极阴冰莲与纯阳烈日迎空相撞融汇，一青一白两道刺目至极的绝世剑光撕裂了整片昏暗死寂的溶洞！

冰与火两股极端的天地伟力在虚空中彼此咬合激荡，掀起滔天狂暴的灵力飓风！

万毒三足蟾那原本狂暴喷出的漫天酸液，在这股惊天剑势之下，瞬间被蒸发冻结成漫天虚无的粉末！

顾长青忍住左肩背后剧毒撕裂般的火辣剧痛，翻手自怀中取出一枚老祖赠予的清神辟毒丹仰头咽下。

纯阳金丹剧烈轰鸣，强行将伤口处的七彩尸毒压制在皮肉一角。

少年脚踏虚空，身如青鹏展翅，瞬息之间并肩落在了苏青雪身侧。

他那只宽厚温暖的大手，毫不迟疑地与少女紧握寒霜剑的纤细玉手紧紧叠扣在一起。

“青雪，我没事，区区皮肉之伤，要不了我的命！”

顾长青的声音低沉而坚定，回荡在少女耳畔：“收摄心神，双剑合璧！”

苏青雪感受到手背上传来的滚烫温度，看着少年清亮如星的坚定双眸，眼眶中的水汽瞬间敛去。

取而代之的，是前所未有的凌厉杀机与无坚不摧的绝世默契！

“好！今日便让这魔窟彻底倾覆！”

苏青雪清喝一声，体内极阴冰魄真元毫无保留地顺着紧扣的十指，疯狂渡入顾长青的剑脉之中！

至阳引至阴，两仪生太极！

两人手中的青霄仙剑与秋水剑发出神圣悠扬的长鸣，一金一蓝两条百丈剑龙冲天而起，盘旋交融！

太古两仪至高绝学——【大河封江】！！

“哗啦啦——！！”

顾长青的纯阳剑意化作滔滔不绝的九天赤焰洪流，宛如天河决堤，携带着焚尽万物的炽热烈焰倾泻冲刷而下！

而苏青雪的冰魄剑意化作万载玄霜紧随其后，将翻滚咆哮的赤红长河瞬间封冻成千里冰峰！

一极热，一极寒！

在烈焰烘烤到极致之后，骤然迎来了冰封万物的刺骨严寒！

“咔嚓嚓嚓——！！”

在这等违背天地常理的剧烈温差撕扯之下，整个天罗化骨大阵残存的三十三根巨大兽骨柱，发出了不堪重负的哀鸣！

无数道狰狞的裂纹自骨柱底端疯狂蔓延，随后轰然炸碎崩塌，在狂暴的剑气旋涡中被生生绞成漫天惨白的齑粉！

西荒凶名赫赫的化骨魔阵，顷刻间烟消云散！

“呱——！！”

万毒三足蟾发出一声绝望恐惧的厉嚎，庞大的山峦妖躯被冰火剑罡当头碾过。

坚硬长满毒瘤的蟾皮先被烈火灼烧成焦炭，随后被极阴寒气生生冻裂成无数冰块，轰然坠落深渊！

“不！！老夫的万毒金丹！老夫的元婴大道！！”

万毒老怪吓得肝胆俱裂，浑身骨甲崩碎，七窍喷血。

他心知大势已去，身形猛然炸成数以万计的漆黑毒蝙蝠，带着漫天腥臭血雾疯狂向着溶洞岩壁的裂隙钻去，企图施展血遁苟延残喘。

“除恶务尽，斩！”

顾长青与苏青雪异口同声，双剑同时向前狠狠一递！

“咻！咻！”

青霄仙剑与寒霜剑化作两道刺穿虚空的夺命长虹，如两道耀眼的雷霆划过夜空！

漫天逃窜的毒血蝙蝠被冰雪剑气瞬间冻结，紧接着被至烈纯阳神火尽数烧成了飞灰！

岩壁最深处，万毒老怪的身躯被两柄绝世神剑结结实实地钉死在石壁之上！

纯阳真火轰然爆发，老怪连一声惨叫都未能发出，整个人与元神一起在烈火中化作漫天虚无的焦黑轻烟！

一代魔道巨擘，就此彻底伏诛！

然而，还没等两人稍松一口气，地底深处突然传来了沉闷如雷的剧烈震动！

“轰隆隆！轰隆隆！”

由于大阵崩塌与剑气轰击，整座溶洞地底的天然火脉彻底失控暴动！

一道道高达数十丈的赤红岩浆如怒泉般疯狂喷涌，整座石台四分五裂，大片大片的巨石滚落火海！

而在火海深渊的正上方，那团悬浮在空中的太古【五行仙髓】，失去了阵法的依托，正化作一道五彩流星，不可逆转地向着万丈滚烫的赤红岩浆深处直坠而去！

“不好！地心毒火暴动，五行仙髓要被熔岩吞没了！”

识海中，青莲老剑仙焦急地大喊：“那仙髓虽然神妙，但一旦坠入万丈地心毒火之中，其中的纯净生机便会被彻底污秽焚毁！”

一旦失去这团仙髓，不仅老祖的神魂无法修复，青雪的极阴绝脉也将再无彻底根治的希望！

“顾长青，不要——！！”

苏青雪见状，瞳孔骤缩，似乎猜到了少年的心思，急忙伸手去拉他的衣袖。

但她的指尖仅仅触碰到了一缕飘散的青衫衣角。

顾长青身形未有半点犹疑。

他脚踏青云，周身九转纯阳金丹催动到极致，整个人化作一道燃烧着刺目金芒的璀璨流星，义无反顾地跃入了翻滚沸腾的万丈赤红熔岩之中！

“轰！！”

灼热滚烫的赤红岩浆瞬间将少年的身影吞没！

数千度的高温疯狂烘烤着护体剑罡，哪怕是精铁玄金，落入其中也会在刹那间融化成铁水。

顾长青只觉得浑身皮肉仿佛被架在神火上灼烧，衣衫瞬间焦黑碎裂，毛孔中渗出点点血珠。

但他咬碎钢牙，目光死死锁定了那一缕下坠的五色仙霞。

千钧一发之际！

顾长青左手青霄剑鞘如怒龙探海，凌空极其精准地一挑！

“收！”

右手早早扣着的万年温玉宝匣应声扣合，将那一团晶莹剔透、五色流转的五行仙髓稳稳收入匣中！

得手的一刹那，下方翻滚的熔岩巨浪如狂龙般疯狂拍击而来！

顾长青不退反进，脚掌在翻涌的火浪之上狠狠一踏，借着狂暴的冲力拔地而起，身如金翅大鹏破浪而出！

“砰！”

顾长青重重落回了仅存的悬崖石台边缘，青霄剑插在石缝中稳住身形，大口大口地喘着粗气。

少年浑身焦黑，衣袍破烂褴褛，多处皮肉被岩浆灼伤，后背被毒砂擦伤的血迹更是触目惊心。

“长青！！”

苏青雪跌跌撞撞地扑了上来，一把抱住了少年的肩膀。

一向不食人间烟火、清冷孤傲的雪云圣女，此刻泪水再也忍不住决堤而出，顺着白玉般的脸庞不断滑落。

她颤抖着伸出双手，捧着他被熏黑的脸颊，从储物戒中翻出最好的疗伤灵药，手忙脚乱地替他涂抹包扎，声音带着无法遏制的哽咽与心疼：

“你疯了吗……为了这仙髓，连命都不要了？！”

“你若是掉进熔岩里出了事……我一个人活着……还有什么意义？！”

顾长青看着眼前哭得梨花带雨的绝色佳人，感受着她身躯的轻颤与毫无保留的爱意，心中一片柔软。

他伸出未曾受伤的右手，轻轻拭去她腮边的清泪，声音温和沉静：“傻丫头，我既然敢跳，便有把握活着回来。”

“我说过要陪你走出西荒，便绝不会食言。”

顾长青缓缓打开手中的万年温玉匣。

一团纯净无瑕、散发着天地初开般祥和生机的五色仙液静静悬浮在玉匣中央，五彩霞光映照在两人脸上，如梦如幻。

仙髓散发出的磅礴生机仅仅溢散出一缕，顾长青手中的青霄仙剑便发出一阵欢快至极的嘹亮长鸣，剑身上的灵宝神纹以惊人的速度修复蜕变！

识海之中，青莲老剑仙的身影变得凝实无比，抚须赞叹：“太古五行仙髓！好造化！老夫的神魂本源直接恢复了四成，重塑仙躯指日可待！”

顾长青并未独占仙髓。

他深吸了一口气，右手食指并起，毫不犹豫地从玉匣中引出了整整一半纯净温润的五行仙液！

五色灵液在他指尖化作一缕温暖如春水的涓涓细流。

“青雪，屏气凝神，坐下。”

顾长青神色郑重，右手掌心抵在苏青雪的心口命门之处。

“这是天地间唯一的五行平衡至宝，现在，我帮你彻底化解极阴绝脉的宿疾！”

苏青雪身子微微一颤，美眸深深地看着他，没有丝毫犹豫与防备，顺从地闭上双目，任由少年的掌心贴在自己的心口要害。

“轰！”

顾长青体内的九转纯阳真元包裹着五行仙髓，轻柔而坚定地渡入了苏青雪的经络百骸！

五行生生不息，五行之木滋养心脉，五行之火驱散死寒，五行之土固本培元！

苏青雪体内盘踞了十数年、折磨得她生不如死的万载极阴寒毒，在这浩瀚祥和的天地圣物面前，如初春阳光下的残雪，迅速瓦解融化！

寒气被中和，经脉被洗髓重塑！

片刻之后，苏青雪周身升腾起耀眼的五彩霞光，整个人宛如脱胎换骨的九天神女，原本受阻的经络彻底畅通无阻，修为水到渠成，直接跨入了金丹中期圆满！

她长长吐出一口浊气，美眸缓缓睁开，眼中尽是璀璨神采。

地底深处的暴动渐渐平息，微风吹散了弥漫的硝烟。

少年与少女并肩站在悬崖边上，相视而立。

四目相对之间，两颗在生死大劫中紧紧依靠的心，再也分不开彼此。

长路漫漫，风沙依旧，但这一双身影，已注定生死与共。



第81章：仙髓淬剑老祖苏，青霄蜕变五行全


“轰——！！”

一声如同九天龙吟般的裂石剑啸，在地心深渊最深处猛烈炸开！

青霄剑悬浮在滚烫的虚空之中，剑身剧烈震颤，爆发出耀眼的青金烈芒。

狂暴的剑气在地底溶洞内来回冲撞，撞得四周坚硬的花岗岩石壁簌簌掉落碎石。

顾长青盘膝坐在五色玉池台前，额头上青筋微跳。

他丹田深处的九转纯阳金丹飞速旋转，纯阳真火顺着双掌喷涌而出，化作一团磨盘大小的金红火海，死死压在沸腾的池水上方。

池台正中央，那一汪封存了不知多少岁月的太古五行仙髓彻底被真火引动。

金之刚锐、木之生机、水之温润、火之炽烈、土之厚重。

五种截然不同的天地本源灵液，化作五道刺目的神光匹练，如同五条灵动的小龙，顺着青霄剑的剑尖疯狂钻入剑胎！

“嗤啦啦——！”

刺耳欲聋的金石淬火声响彻整个地底溶洞。

原本古朴青翠的青霄剑身，在五行仙髓的冲刷与纯阳真火的凶猛锻烧下，开始寸寸剥离杂质。

一片片灰黑色的粗糙铁屑被纯阳火逼出剑身，刚落到半空就化作了虚无的灰白烟气。

剑脊中央，一条天然流淌的五彩琉璃神纹正一寸寸被清晰勾勒出来。

金生水，水生木，木生火，火生土，土生金！

五行循环，生生不息！

顾长青双手十指飞快变幻剑诀，体内翻滚的真元如同开闸的洪水般倾泻而出。

以身饲剑，以气淬锋！

他的双掌掌心被炽热的剑气割开细密的血口，鲜血刚一渗出就被高温瞬间蒸干。

顾长青神色沉稳如铁，眼底没有半点动摇。

剑胎深处，那一抹新生的懵懂剑灵正在发出欢快至极的啼鸣。

它如同久旱逢甘霖的雏鸟，贪婪地吞咽着涌入剑体的纯净仙髓。

伴随着五彩霞光的闪耀，青霄剑上的锋芒便凌厉一分！

剑身左侧显化出庚金白虎虚影，右侧则浮现出玄武神相！

天地五行，尽收三尺青锋之中！

不仅是飞剑在脱胎换骨。

一股庞大到难以想象的反哺本源之力，顺着心神烙印轰然倒卷回顾长青体内！

“咚！”

顾长青身躯剧烈一颤，整个人仿佛被一口万斤铜钟当头敲中。

浩瀚的五行精气顺着他的经脉奔涌游走，瞬间冲刷过全身各处大穴。

原本连番恶战留下的经络暗伤，在这股生机滋养下飞速愈合结痂。

骨骼深处发出如同炒豆般的密集成响。

更惊人的是，他气海中的纯阳金丹在五行之力的灌注下，体积骤然扩大了一圈！

金丹表面，五道绚烂夺目的法则仙环交替盘旋，将原本略显狂暴的金乌真元驯服得温润醇厚。

“咔嚓！”

伴随着一声清脆的神魂脆响。

困扰了他数月之久的境界瓶颈脆弱得如同一张薄纸，应声碎裂！

气海之内，真元如海啸翻滚！

金丹四层！

在太古五行仙髓的滋养下，他不但一举跨过了金丹初期，更是稳稳踏入了金丹中期！

神识破体而出，瞬息之间蔓延八百里，甚至能感知到上方万丈地表处狂风卷动黄沙的轨迹！

“嗡——！”

青霄剑终于停止了长鸣。

漫天翻滚的五彩霞光骤然收拢，化作一道温润内敛的青芒，乖顺地盘旋回落，轻轻落入顾长青掌心。

剑身清澈如秋水，倒映着少年坚毅的面庞，五彩神纹在剑体内部缓缓流转。

五品极阶灵宝巅峰！

距离那传说中的六品纯阳仙宝，仅有一步之遥！

顾长青握紧剑柄，感受着剑身传来的沉稳心跳，胸膛之中气血激荡。

从最初苍梧山下的一柄残破铁剑，走到今日能驭五行之力的绝世神锋，唯有他自己知道付出了多少鲜血与汗水。

“好小子！别光顾着看剑了！”

青铜残剑剧烈摇晃起来，青莲老剑仙的声音里满是急不可耐：“快！那株万年长生草！再不引药，药气就要散了！”

顾长青神色一凛，立刻收敛心神。

他抬手凌空一抓，玉池边缘生长的那株灵药被柔和的真气稳稳托起。

那株万年长生草通体碧翠，生有九片形如白鹤展翅的灵叶，散发着让人心神俱宁的纯净长生仙气。

这等能够修补寿元、重塑神魂的太古异宝，放眼如今的神州大陆，足以引来各大仙门巨擘的疯狂争夺。

但顾长青没有一丝一毫的留恋。

“老祖，请纳长生药力！”

顾长青并指一合，纯阳药火将长生草炼化为一团晶莹剔透的青碧甘霖。

紧接着，他催动真元，将池中剩下的半池五行仙髓中的一部分卷起，化作两条粗壮如柱的五彩灵龙！

“起！”

青铜残剑腾空而起，猛然张开一道神魂旋涡，将漫天甘霖与五彩灵液尽数吞噬而入！

“轰隆隆！！”

溶洞之内雷音大作！

原本断裂的剑身部位，在浩瀚药力的滋养下以惊人的速度疯狂重铸！

三尺三寸的古拙剑身重新凝聚成型，剑脊之上九朵青莲神纹依次点亮，吞吐着绝世仙光！

下一瞬间，一道雄浑博大的剑仙威压自古剑之中轰然苏醒！

虚空微微扭曲。

一道白发如雪、身披古朴鹤氅的魁梧身躯自青色剑气中大步迈出！

那不再是过去那道虚幻的残魂，而是一具血肉饱满、肌骨如玉的真正剑仙之躯！

白须飞扬，威压浩瀚！

神魂修复整整五成！

半步元婴巅峰！

“痛快！老夫沉睡三千载，今日总算重见天日了！”

老剑仙仰头长啸，声如滚雷，整个人飘然落在玉池旁。

他看着眼前的少年，目光中满是赞赏与欣慰，重重一掌拍在顾长青肩头：“好小子，若无你一路舍命寻药，老夫这缕残魂不知何时才能醒来。”

顾长青挺直腰杆，双手抱拳深深一拜：“弟子不敢居功，长青能有今日，全赖老祖一路护持。”

“自家人，休要说客套话。”老剑仙笑着摆手，神色转而带着几分郑重，“不过小子，莫要以为诛了万毒老怪便能高枕无忧。西荒大地地煞极浓，妖魔诡谲，此去西陲古道，万事仍需小心谨慎。”

“弟子明白。”顾长青肃容应诺。

老剑仙满意点头，法身化作一道青色流光，隐入青铜古剑，重归少年后背温养。

一旁的苏青雪轻移莲步走上前来。

少女一袭白衣胜雪，体内的极阴绝脉在五行平衡后彻底化解，清丽的脸庞上透着一抹少见的温软。

她从储物灵戒中取出一件用雪蚕冰丝混织的青色披风，动作轻柔地披在顾长青肩头，替他系紧胸前的丝带。

“大漠风沙刺骨，夜里更寒，披上这个能御风沙。”苏青雪低声说道，清澈的眼眸里泛着如水般的柔光。

顾长青低头看着肩上的披风，心中涌起一股暖意：“多谢师姐。”

“走吧，回地面去。”顾长青轻声道。

“好。”

两道剑光一金一蓝破空而起，撞破地表裂隙，稳稳落在了大漠荒原之上。

狂风卷起黄沙打在衣袍上猎猎作响。

顾长青负剑而立，体内真元奔涌，少年胸中豪情万丈。

他以为自己手中的三尺青锋足以荡平世间不平。

然而前方百里之外，一场血淋淋的大厄运正在悄然等待着他。

两人辨认好古道方向，向着大漠深处的平沙城大步前行。



第82章：魔窟虽平大疫起，荒漠白骨千里空


“嘎——！！”

几只体型巨大的秃鹫突然发出一声刺耳的尖鸣，扑棱着灰黑色的翅膀，从路旁的枯杨树上俯冲而下。

它们尖锐的铁喙狠狠啄进路旁一具高度肿胀发黑的尸体，带出一大片黏稠发臭的黑烂碎肉。

一股令人作呕的腥臭尸气迎面扑来，顺着戈壁的风沙直往鼻腔里钻！

顾长青眉头紧锁，抬手一挥，一道纯阳剑气瞬间掠出，将那几只贪婪的凶禽惊得怪叫腾空。

眼前的景象让少年的心脏猛然一沉。

黄沙古道两旁，横七竖八倒伏着一具又一具扭曲的尸骸。

有的尸体身上还穿着商队的羊皮坎肩，有的则是布衣草鞋的寻常百姓，甚至还有裹在破布襁褓里的婴孩。

所有人皮肤表面都长满了铜钱大小的青黑烂斑，十指死死抓挠着自己的脖颈，生前经历了难以想象的剧烈窒息与痛苦。

干涸发黑的血水渗进滚烫的黄沙之中，凝结成一块块触目惊心的暗褐色血斑。

“怎么会这样……”

身后的苏青雪快步上前，清冷的眼眸中满是惊疑。

这里距离西荒大漠最大的绿洲平沙城，仅仅只有不到十里地。

平沙城地处大漠交通咽喉，商贾云集，人口足有数万，向来是这片荒漠中最有生机的人间乐土。

可如今，官道上只有扑鼻的尸臭与遮天蔽日的黑压压苍蝇。

“去平沙城看看！”

顾长青脸色阴沉，脚下步伐骤然加快，化作一道残影向着绿洲疾驰。

一刻钟后，巍峨的平沙城城楼映入眼帘。

平日里戒备森严的城关，此刻城门大敞，两扇厚重的包铁木门歪斜在一侧，连个把守的士卒都没有。

城墙根下的沙堆里，横七竖八躺着十几个身穿制式铁甲的守军。

铁甲被体内的脓血彻底浸透，散发着刺鼻的酸臭味，皮肤早已溃烂得辨不清面目。

踏进城门的那一刻，顾长青浑身的血液在瞬间凉了半截。

人间地狱！

原本繁华宽阔的青石主街道上，密密麻麻躺满了百姓。

老人、壮汉、妇人、孩童……成百上千的人如同被丢弃的烂泥，蜷缩在街道两旁与污水沟渠中。

街道两侧的药铺早被砸得稀烂，柜台翻倒在泥地里，寻常的黄芪、甘草散落一地，早被踩成了发黑的药泥。

几个医馆伙计倒毙在门槛上，干枯的手掌里还死死攥着半块发霉的柴胡。

路旁一口干涸的青石古井边，一个衣衫破碎的年轻妇人正眼神呆滞地转动着辘轳。

她怀里抱着一个早无声息的幼童，打上来的水桶里，只有混杂着墨绿色尸沫的黏稠毒泥！

整座城池一片死寂，听不到半点人声，唯有从街头巷尾断断续续传来的微弱痛苦呻吟，狠狠扎进耳膜。

家家户户的门窗紧闭，破旧发黄的白布、白幡挂在房檐上，在干燥热风的吹拂下无力地飘荡。

街道中央，一口两丈深的土坑里堆满了草席包裹的尸骸，厚厚的石灰依旧掩盖不住冲天的恶臭。

“水……给我水……”

旁边的一处石阶下，一个衣衫褴褛的老汉正拼命向外伸出枯瘦的手臂。

老汉双眼泛白，胸膛像拉破的风箱一样剧烈起伏，整条右臂上生满了密密麻麻的青黑脓疮，正不断渗出乌黑的毒血。

顾长青一个箭步冲过去，在老汉身旁蹲下身子。

“老伯，挺住！”

顾长青并起双指，按在老汉枯槁的手腕脉门之上。

指尖刚一触碰，一股滚烫骇人的温度便传了过来，伴随着一股极其阴狠的诡异死气，疯狂冲击着顾长青的护体真元！

这不是寻常的人间伤寒或温病！

在老汉脆弱微薄的经脉百骸之中，盘踞着无数如同细丝般的阴寒尸毒，将五脏六腑腐蚀得生机断绝！

“师弟，让我来！”

苏青雪立刻走上前，翻手从储物戒中取出一枚晶莹剔透的雪白灵丹。

那是雪云峰的“九叶雪莲清灵丹”，专解各种奇毒。

苏青雪将丹药化入灵泉水中，小心翼翼地喂进老汉发黑干裂的口中。

然而药力刚一化开。

“噗——！！”

老汉身躯猛烈一震，张口狂喷出一大口腥臭黑血，身上的青黑烂斑以恐怖的速度猛然爆开！

老汉双腿狠狠抽搐了两下，眼底最后一丝神采彻底熄灭，当场气绝身亡。

凡人的肉体太脆弱了，根本无法承受霸道药力与万蛊剧毒在体内的激烈冲突！

苏青雪握着空碗，整个人僵在原地，脸色惨白。

识海深处，青铜古剑剧烈震荡起来。

老剑仙白袍法相霍然显化，神色凝重到了极点：“长青，丫头，莫要再用丹药了！”

老剑仙的声音低沉如雷：“这不是人间的寻常瘟病，是万毒老怪造的孽！”

顾长青豁然起身，双拳捏得惨白，骨节发出脆响：“老祖，万毒老怪不是已经死了吗？！”

“老怪是死了，可他的毒根在地脉之下！”

老剑仙长叹一声，语气沉重万分：“万毒窟为了修炼万蛊化骨大法，三百年间抓了不知多少凡俗与修士血祭，在黑风谷地脉中孕育出了一条极其恶毒的万尸腐煞泉！”

“此前有老魔本命大阵压制，毒源尚且锁在地心深处。”

“那一剑劈开地脉斩杀老魔，虽然荡平了魔窟，但地脉的剧烈崩裂，却震塌了地底暗河的封印！”

“积攒了数百年的太古腐尸死毒，顺着地下水系倒灌，全涌进了平沙城的地下水脉！”

“平沙城全靠地下水活命，百姓只要饮下一口井水，三日之内必烂肺烂肠，无药可救！”

老剑仙的话如同一道晴天霹雳，在顾长青脑海中炸响！

平沙城的四万百姓，在短短几天之内，染病者超过九成！

街巷中已经有上万具尸骨彻底腐烂，剩下两万多还在苦苦支撑的百姓，也全在绝望等死！

而且死毒还在顺着地下水系向周边戈壁蔓延，方圆数百里的村落都逃不过厄运。

百里荒漠，千里绝户！

“我那一剑斩了老魔，却震裂了毒泉……”

顾长青站在满是尸臭的长街上，胸口像是被万斤巨石狠狠砸中，连呼吸都带着撕心裂肺的剧痛。

就在一个时辰前，他还在地底因破境而意气风发。

可现实却给了他一记最沉重的耳光。

他手握绝世神剑，却救不了一个垂死的老汉，更挡不住这满城蔓延的无形浩劫！

“长青，罪在妖魔，当务之急是救人！”

苏青雪紧紧拉住他颤抖的衣袖，柔声提醒。

“对……救人！”

顾长青咬碎钢牙，一把拔出了背后的青霄仙剑！



第83章：神剑空利斩无形，耗尽纯阳难逆天


“哇……哇……”

一声细微脆弱到极点的婴儿啼哭，如同风中残烛的一缕游丝，从街角那座半坍塌的破败泥草棚下断断续续传出。

哭声越来越小，带着窒息般的抽泣，随时都会彻底掐断。

顾长青猛地转过头，纯阳真元轰然爆发，整个人如同一阵风般掠进草棚之中！

草棚内恶臭扑鼻，阴冷潮湿。

顾长青一把掀开盖在烂泥堆上的发霉草席。

草席下方，一个年轻妇人正死死蜷缩在腥臭的泥泊里。

妇人不过二十出头的年纪，整张脸浮肿溃烂，十指指甲全部抓裂，身上被坍塌下来的泥坯瓦块砸得血肉模糊。

即便如此，她依然用自己的脊背抵着上方掉落的碎石，将一个打满补丁的粗布襁褓牢牢护在心口。

襁褓里的婴儿刚刚满月，小脸憋得一片青紫，干裂的嘴唇边满是白沫，每一次吸气都伴随着剧烈的痉挛。

妇人双眼泛白，听到脚步声，拼尽最后力气将怀里的婴儿向顾长青怀里推了推。

“仙长……求求你……救……救救娃……”

妇人的喉咙里发出风箱破损般的沙哑气音，嘴角溢出一股发黑的血水。

顾长青的心脏像是被狠狠揪了一把，痛得几乎喘不过气。

“铮——！！”

顾长青反手拔出了背后的青霄仙剑！

五品巅峰的绝世仙剑爆发出耀眼的五彩神光，凌厉的纯阳剑气瞬间将草棚内的阴煞尸气涤荡一空。

破败的长街上，几个靠在墙角濒死的百姓被这道刺目的剑光惊醒，浑浊的眼中闪过一丝微弱的生机，以为天降神仙来搭救他们。

然而，手握绝世神兵的顾长青，握着剑柄的右手却在剧烈颤抖。

剑能做什么？

他的剑能劈开万丈深渊，能将金丹后期的大魔头削成肉泥，能斩尽天下有形有质的妖邪！

可眼前这无形无相的万蛊尸毒，融在水里，飘在风里，烂在凡人的骨髓与脏腑里！

面对这正在一点点掐死怀中母子的死神，顾长青抬起手中的青霄剑，却连一剑都不知道该斩向何方！

绝世神锋，在无形的天灾大疫面前，竟脆弱得如同一根枯枝！

“当啷！”

顾长青猛地松开手，青霄剑重重跌落在泥泞污浊的地面上。

少年根本顾不上爱惜这柄神兵，双膝重重跪坐在腥臭肮脏的烂泥之中。

“我不信！我绝不信救不活你们！”

顾长青双目充血，双掌齐出，左掌贴在母亲心口命门，右掌小心翼翼覆在婴儿单薄的胸膛之上！

丹田内的九转纯阳金丹疯狂运转！

顾长青将狂暴的金乌真火压制到极致，化作最温和纯净的纯阳生机之气，源源不断渡入母子二人的经脉！

纯阳破阴煞！

随着真气灌入，婴儿青紫的小脸泛起了一丝微弱的红润，啼哭声稍稍大了一分。

然而，年轻母亲体内的五脏六腑早已被死毒彻底烂透。

纯阳真元刚一进入经脉，便与深植骨髓的阴寒尸毒猛烈碰撞！

“噗——！”

年轻母亲痛苦地仰起脖颈，喷出一大口黏稠黑血。

凡人的肉体凡胎太脆弱了，真气稍弱会被死毒反扑，真气稍强便会震碎凡人的经脉百骸！

“我来帮你压制热毒！”

苏青雪冲进草棚，白衣少女直接跪在血水烂泥中，并起玉指全力催动极阴冰魄真元，将清凉白霜覆在母子二人滚烫的额头。

两人拼尽全力想要从阎王手里抢人。

可是任凭真气如何冲刷，母亲体内的生机依旧在飞速流逝。

凡药压不住这等魔毒，仙丹凡人又受不住其药力！

顾长青眼底闪过一丝近乎疯狂的狠厉。

修士的金丹本命精血，既蕴含庞大生命精气，又温润纯和！

顾长青没有丝毫迟疑，右手并指如刀，对着自己的左手手腕狠狠一划！

“哧啦！”

皮肉翻卷，金红相间的纯阳宝血喷溅而出，落入旁边的粗瓷破碗中，发出清脆的滴答声。

宝血散发着浓郁的至阳温热之气，在破碗中泛起淡淡的金色光晕。

“长青！那是你的本命精血！”苏青雪心疼得声音发颤。

“一条命就在眼前，我怎么能看着她死！！”

顾长青脸色因失血而煞白，端着血碗的手却没有一丝颤动。

他引动真水化开宝血，小心翼翼地撬开母亲和婴儿发黑的嘴唇，将温热的宝血一滴滴灌了下去。

宝血入腹，年轻母亲涣散的瞳孔奇迹般重新聚起了一点微光。

顾长青眼中刚刚升起一丝希望。

可下一刻，草棚外的街道上，山崩海啸般的哭嚎声猛地炸开！

“仙长！求求神仙老爷救救我家老头子吧！”

“仙长！我给您磕头了！我儿子才七岁，求您赏一口神仙血吧！”

整座平沙城四面八方，哭喊哀求声震动荒原！

整整两万多名重症垂死的百姓！

顾长青只有一个人，一身血。

他就算把浑身精血放干，又能救得了这城里的几个人？！

杯水车薪！

就在少年心神剧震的刹那，他掌心下年轻母亲的身体猛然剧烈抽动了一下。

积压的死毒如洪水决堤般全线爆发！

母亲大口呕出黑血，她用那只满是脓疮的手，死死抓住了顾长青的衣袖。

那是她生命中最后的力气，手指深陷进布料之中，手背上的青筋高高鼓起。

年轻母亲死死注视着顾长青，眼角滑下两道暗红血泪，嘴唇无声地颤动。

那是倾注了全部母爱的绝望信任。

“求……仙长……护……娃……”

母亲抓着顾长青衣袖的手指无力松脱，重重摔在泥水里。

咽气了。

“挺住啊！！”

顾长青眼眶瞬间通红，真元疯狂涌入，可那具躯体已化作冰冷的空壳。

紧接着，怀里那个幼小襁褓突然发出了一声极轻的哽咽。

婴儿小小的身子猛烈抽搐了两下。

万蛊死毒冲破经脉，那声微弱的啼哭骤然停歇。

襁褓里的婴儿慢慢合上了青紫的双眼，小脑袋歪倒在顾长青的臂弯里。

原本微热的身子，在顾长青双手之间一点点变得冰凉僵硬。

连心跳也彻底静止。

母子二人，就这样双双死在了他的眼前。

死在他引以为傲的神剑旁，死在他倾尽全力的双手下。

顾长青跪在腥臭的血泥里，整个人如同泥塑木雕般僵住，双手紧紧抱着那个毫无生气的死婴。

少年的手臂开始剧烈发抖。

修仙十余载，他流血断骨从未流过一滴眼泪。

但这一刻，滚烫的热泪夺眶而出，狠狠砸在婴儿冰冷的小脸上。

顾长青死死咬破嘴唇，整个人伏在死去的母子身旁，喉咙深处发出了一声绝望至极的悲鸣！



第84章：剑道何为叩本心，冰雪知己伴长夜


“砰！”

顾长青体内的最后一丝灵力被彻底榨干。

少年眼前猛地一黑，双膝剧烈发软，整个人重重摔在染满黑血与纸钱灰烬的冰冷石阶上！

粗糙坚硬的青石台阶撞得他胸口一阵发闷，喉头猛地涌上一股腥甜。

整整一天一夜。

顾长青像个发了疯的狂徒，在死寂如坟墓的平沙城街巷中不知疲倦地奔走。

他割破了自己的手腕，放出了整整半玉壶的金丹本命精血。

他翻空了储物袋里的每一个玉瓶，将所有清心、解毒、固本的灵药全部化作汤水喂给垂死的凡人。

丹田内原本如汪洋大海般的纯阳真元，如今干涸得连一滴都不剩。

整整三百六十五处奇经八脉，因为长时间超负荷抽取法力，此刻如同无数把烧红的钢针在体内疯狂乱扎。

可是，眼前的人间，依旧是一片绝望的末日。

夜风呼啸，刺骨冰凉。

满城挂着的破旧白幡在狂风中猎猎作响，宛如无数只在夜空中招魂的凄厉冤魂。

大街小巷两侧，密密麻麻堆满了草席卷着的尸骸。

街巷里最初那震耳欲聋的哭喊声，如今已经彻底微弱了下去。

那些活着的人，连哭泣的力气都已经耗尽，只剩下偶尔几声濒死前如同困兽般的断续呻吟。

顾长青趴在冰凉刺骨的石阶上，十指深深抠进青石板的缝隙之中。

指甲崩裂，鲜血混合着地上的黑灰，染得一片狼藉。

少年胸膛剧烈起伏，大口大口地喘着粗气，猩红的眼眶深处满是空洞与绝望。

“金丹中期……天下剑首……移山填海……”

顾长青死死盯着身旁跌落在烂泥里的青霄剑，声音沙哑得如同两块生锈的铁片在剧烈摩擦：“神仙……可笑的神仙……”

少年猛地仰起头，眼泪和着脸上的血污滚滚滑落。

“老祖！师姐！你们告诉我，我修这仙……到底修的是什么？！”

顾长青用尽全身力气嘶吼，声音悲恸得几乎撕裂胸膛：“我一剑能削平黑风山，我能把凶名赫赫的万毒老怪斩得灰飞烟灭！可我救不回一条凡人的命！”

“我连一个刚出世的娃娃都保不住！连一个求我救娃的母亲我都留不下！”

“若是神仙修成长生，就是为了躲在云端冷眼看着凡人烂成一滩黑泥，那我握着这把剑……究竟有何用？！”

撕心裂肺的叩问在死寂的街道上回荡。

然而，空旷的长街上，除了呼啸的狂风，没有任何声音能回答他。

青霄剑横在泥水里，五彩霞光黯淡无光，仿佛也在为了少年的悲绝而沉默。

就在这时，一阵极其轻微的脚步声踏着碎石走来。

脚步有些踉跄，带着难以掩饰的虚弱。

苏青雪一步步走上了染血的石阶。

平日里不染纤尘的雪云圣女，此刻白裙早已被泥泞与黑血浸透，青丝散乱，绝美的容颜苍白得没有一丝血色。

她同样耗尽了体内大半的冰魄灵力，整整一天都在帮长青压制城中数千百姓体内的热毒。

苏青雪看着趴在石阶上、浑身剧烈颤抖的少年，清冷的眼眸中没有任何责备，唯有满溢而出的心疼与悲楚。

她没有说任何修仙界冠冕堂皇的大道理。

苏青雪轻轻提了提破碎的裙摆，没有半分犹豫，直接跪坐在冰冷潮湿的血泥与灰烬之中。

少女伸出一双微颤的纤细手臂，心疼至极地一把将崩溃发颤的顾长青紧紧搂进了自己的怀里！

她紧紧抱住少年的肩膀，让少年那颗滚烫、满是血污的头颅，紧紧靠在自己温热柔软的肩头。

苏青雪的下巴轻轻抵在顾长青散乱的发顶上，右手温柔而坚定地抚摸着少年抽搐颤抖的脊背。

“长青……莫怕……”

苏青雪的声音很轻很柔，带着滚烫的温度，顺着少年的耳畔缓缓淌入：“青雪在，我一直都在这里。”

“哭出来吧，长青。你不是无所不能的神仙，你只是一个二十岁、想护住这天下的少年剑客。”

顾长青身躯猛地一震。

鼻腔里涌入少女身上淡淡的冰雪清香与温热的气息，原本紧绷到近乎崩溃的神经，在这一瞬间彻底决堤。

两行滚烫的热泪瞬间浸透了苏青雪肩头的衣衫。

少年双臂下意识地抱紧了怀里的白衣少女，像一个迷失在狂风中的孩子，终于找到了避风港湾。

苏青雪轻轻拍打着他的后背，抬起通红的美眸，望向远处夜幕下那一抹微弱的火光。

“长青，看着我，这不是你的错。”

苏青雪捧起顾长青满是泪痕与灰尘的脸庞，清澈的目光直直注视着少年的眼底，一字一句无比清晰：

“剑本就斩不断无常的生死，便是九天真仙临凡，也逆转不了人间生老病死的大道循环。”

“可你看看城南那口老井旁！”

苏青雪伸手指向城池南侧：“就在昨夜，你用纯阳真火护住了一口净水，用你的金丹精血熬出了一锅药汤！”

“那一千两百多个凡人百姓，喝了你的血，压住了体内的死毒，他们退了烧，如今正守着篝火活了下来！”

“长青，你没有败给死神！”

“你从阎罗王的手里，实实在在抢回了一千多条活生生的性命！”

少女眼角滑下一颗晶莹的泪珠，砸在顾长青的手背上：“正因为你是顾长青，你肯为凡人的苦难流血，肯为一条性命舍去道基，你手中的剑才叫浩然青锋！”

“若是连你都扔下了剑，这世间的人间疾苦，又有谁肯提剑去斩？！”

“握紧你的剑，长青！去斩碎那制造大疫的恶源，去救你眼中能救的所有人！”

“这便是你的道，也是我苏青雪甘愿一生随你仗剑天涯的因由！”

轰隆！

少女柔和却重若千钧的话语，如同一道惊世神雷，劈碎了顾长青心头的重重阴霾！

识海深处，青铜古剑爆发出阵阵雷鸣。

青莲老剑仙魁梧的法相霍然踏出，声若洪钟大吕直灌顾长青的神魂：

“小子！丫头说得对！”

“剑修立于世间，修的本就不是顺应天命，而是明知天命不可违，偏要在绝境中为弱小递出一剑的脊梁与傲骨！”

“平沙城地底的万蛊死源还在喷涌！方圆五百里的水脉正在被污染！”

“你若倒下，剩下那一千活人、城外数十万凡俗，才是真正的大难临头！”

“顾长青，给老夫站起来！拔起你的剑！！”

一声断喝，荡涤四海！

顾长青身子剧烈一颤，伏在苏青雪柔软的肩窝深处，重重吐出了一口积压在胸膛中的暗红淤血。

那一双原本陷入绝望的猩红眼眸，在少女滚烫的体温与老祖的当头棒喝之下，一点一点重新聚拢起锐利至极的光彩。

他不是无所不能的救世神明。

可他是剑客！

只要人间还有妖邪造孽，他手中的剑就绝不能认输！

顾长青缓缓抬起头，迎上苏青雪满是温柔与坚定的目光。

四目相对，两颗在血火中相依为命的心紧紧贴在了一起。

“师姐，谢谢你。”

顾长青深深吐出一口浊气，虽然浑身剧痛，但他那双颤抖的手臂却逐渐稳如磐石。

他伸出布满血口的大手，在泥泞中一把攥紧了青霄剑的剑柄！

“嗡——！！”

青霄剑似乎感受到了主人胸中复苏的绝世意志，沉寂的五彩剑芒轰然爆发，撕裂了深沉的长夜！

少年挺直脊梁，自血水泥泊中霍然站起，眼眸深处燃起了滔天烈焰！



第85章：焚尽疫毒立誓愿，少年重振拔青霄


“轰——！！”

一道百丈纯阳赤焰冲霄而起，如同一柄倒挂的烈火神剑，将平沙城城北那处坍塌裂开的地下暗河窟窿彻底点燃！

炽热滚烫的烈焰将漆黑的夜空照得一片通红。

顾长青身形如同一只青色的大鹏，凌空悬停在深不见底的地缝上方。

少年身上的青衫早已被汗水与血水浸透，几处撕裂的衣角在火风中剧烈翻飞，但那双曾经迷茫绝望的眼眸，此刻却沉凝得如同一汪万丈深潭。

他不再做无意义的无力悲鸣。

因为他找到了这场人间惨剧的源头——地底百丈深处，那口正源源不断向外喷涌万蛊死煞的太古毒泉！

“铮！”

青霄剑霍然出鞘，发出一声穿云裂石的恐怖剑鸣。

五品极阶灵宝巅峰的本源法则在剑身上全面复苏。

金之刚锐、木之生机、水之温润、火之炽烈、土之厚重！

顾长青体内的五行真元融会贯通，丹田内九转纯阳金丹如同大日升腾，将最狂暴、最纯粹的五行天火尽数灌注在青霄剑的锋芒之上！

“五行相生，烈火燎原，给我焚尽万毒！！”

顾长青并指如剑，青霄剑化作一道足有千丈宽阔的滚滚赤色火龙，带着焚山煮海的狂暴威势，一头扎进了幽暗深邃的地脉裂缝之中！

“滋滋滋——！！”

刺鼻至极的恶臭黑烟从地底疯狂向外翻涌。

盘踞在地脉暗河深处的亿万剧毒蛊虫与腐尸煞泉，在这等至刚至阳的天地真火面前，发出刺耳如同鬼哭般的凄厉哀鸣。

黑色的脓水瞬间被烧成虚无，无数毒虫在烈火中化作漫天灰烬！

“师弟，我来助你封印地脉！”

一声清冽如碎玉的娇喝在身侧响起。

苏青雪踏空而至，白衣猎猎，寒霜剑化作万道湛蓝色的璀璨冰虹！

极阴冰魄神光！

在纯阳真火将地底毒泉彻底烧成一片焦土的刹那，苏青雪双手结印，浩瀚深沉的冰魄神力顺着剑锋轰然砸落地脉！

一热一寒，太古两仪之法再度显化！

地底深处那口喷涌了数百年死煞的毒源泉眼，在烈火淬炼之后骤然遭遇万载极寒，瞬间凝结成了一座晶莹剔透、坚若精钢的玄冰神印！

“封！！”

两人心有灵犀，齐声断喝！

玄冰印稳稳落锁，厚达百丈的坚冰死死堵住了所有的毒煞暗流。

那条被万毒老怪污染了数百年的地底母河，自源头处被彻底截断净化！

源头已破，死毒断绝！

顾长青立于虚空之中，没有丝毫停歇。

他深吸一口气，体内的金丹真元化作狂暴的大风诀，反手挥动青霄剑！

“呼啦啦——！！”

浩瀚纯净的纯阳剑风化作万道柔和的罡气，如同一柄巨大的金色扫帚，自城北开始，寸寸拂过平沙城的每一条街道、每一处屋瓦。

郁积在街巷深处数日不散的阴沉尸气与恶臭毒瘴，在这股刚正宏大的剑风涤荡之下，纷纷如残雪遇阳，冰消瓦解！

天边，破晓的晨曦悄然撕裂了浓重的黑夜。

一缕金红色的温暖朝阳穿透云层，重新洒在了这座满目疮痍的边陲古城之上。

顾长青与苏青雪飘然落回城南老井旁。

他们取出了雪云峰仅存的所有解毒灵草与极品雪莲花瓣，投入沸腾的泉水之中，熬成了一大锅浓郁甘甜的清灵药汤。

“水……药熬好了……”

顾长青端着药碗，声音沙哑，快步走到一位靠在墙角的老妇人身前。

老妇人喝下温热的药汤，身上灼烫的高烧渐渐退去，胸前原本浮肿的烂斑开始结痂脱落。

城南的街道上，陆续走出了许多面色蜡黄、脚步虚浮的凡人。

一千两百多名死里逃生的幸存百姓，互相搀扶着走出了院落。

他们看着头顶重新升起的刺目晴空，看着四面八方彻底散去的黑色毒雾，许多人嘴唇颤抖，眼泪扑簌簌砸在脚下的土地里。

当他们看到城头那两个青衫染血、白裙带泥的年轻身影时，整座长街陷入了长久的寂静。

紧接着。

“噗通！”

一个满头白发的老者扔掉了手中的拐杖，重重跪倒在潮湿的泥地里。

“噗通！噗通！噗通！”

密密麻麻的跪地声接连响起。

一千两百多名幸存的老人、汉子、妇人和孩童，齐刷刷跪满了整条青石长街。

百姓们将额头死死贴在满是血污与泥土的石板上，浑身剧烈颤抖，痛哭出声。

“剑仙老爷……多谢剑仙老爷救命之恩啊……”

“神仙显灵了……我们活下来了……”

没有震耳欲聋的喝彩，只有劫后余生最真切的号啕大哭，和一声声几乎要磕碎石板的重重闷响。

顾长青站在台阶之上，看着眼前这片跪倒在地的百姓，胸膛一阵阵发酸发紧。

他没有运起法力托起众人，只是默默走下台阶，对着众人深深躬身抱拳。

他知道，眼前这些跪在地上的人，每一个都永远失去了自己的父母、妻儿或者挚友。

这场灾祸太重，重得这世间任何言语都显得苍白无力。

正午时分。

顾长青与苏青雪走出了平沙城的东城门。

城外的黄沙荒原上，新立起了两千多座密密麻麻的黄土孤坟。

微风卷着纸钱的灰烬，在荒原上缓缓盘旋。

顾长青停下了脚步，走到荒冢最正中的一座小坟包前。

坟前插着一块简单的粗糙木牌，上面用剑气刻着八个字：平沙亡妇与幼子之墓。

这正是昨夜死在顾长青怀里的那对年轻母子。

顾长青解下腰间的大红酒葫芦，拔开塞子。

清冽醇厚的烈酒顺着壶口缓缓倾泻而下，浸透了新翻出来的干燥黄土。

“走好。”

顾长青轻声呢喃了一句，随后双手收拢于袖中，身形挺直如苍松，对着眼前这两千座无名孤坟，深深地躬身一揖到底。

少年久久没有直起身子。

这一拜，拜的是苍生疾苦，拜的是人间无辜枉死的万千凡俗。

也是拜向他曾经那颗浮躁、自傲、以为一剑便可纵横天下的轻狂道心。

修仙十余载，他直至今日才真正懂得了手中长剑的分量。

长生不是仙，逍遥亦非道。

手中的三尺青锋，若不能为眼前这苦难的人间劈开一条生路，纵然登临九霄化作真仙，也不过是一具孤寒自私的行尸走肉！

顾长青缓缓直起身子。

少年脸庞上最后一丝属于稚嫩少年的轻狂与傲气，在这场大疫的血泪洗礼下，彻底褪得干干净净。

他的脊梁比从前任何时候都要挺拔，眉宇间的坚毅深沉得宛如经历万载风霜的磐石。

苏青雪默默走上前，走到少年的身侧，伸出冰凉却温柔的素手，紧紧握住了顾长青满是老茧的手掌。

两只手十指相扣，温热的体温在彼此掌心交融流淌。

“长青，我们该启程了。”苏青雪轻声道。

“嗯，启程。”

顾长青转过头，看着身旁的知己道侣，重重吐出一口郁气。

他反手扣紧背后的青霄仙剑，目光越过苍茫的千里黄沙，望向了西陲地平线尽头那座巍峨雄壮的绝世关隘——玉门雄关！

一人一剑，白衣相伴。

少年的步伐沉稳有力，踏着滚烫的黄沙，向着大漠的深处，大步流星前行！



第86章：残阳如血铁门关，风沙吹冷老卒甲


“沙沙沙——！沙沙沙——！”

一把豁了七八个缺口的卷刃锈刀，正被一双布满老茧和冻疮的手死死按在粗糙的青石条上，来回狠狠打磨。

刺耳的刮铁声混着呼啸的风沙，在空旷死寂的关隘城头一遍遍回荡。

离开平沙城时，城中幸存的百姓为两人寻来两匹还能长途跋涉的战马，并将它们赠作脚力。顾长青勒住缰绳，停下了脚步。

他的身侧，苏青雪一袭白衣，寒霜剑斜背在身后，同样抬起清冷的眸子，望向前方那座孤零零矗立在黄沙风暴中的雄关。

铁门关。

这是大周王朝立在西陲大漠最深处的一座古老关隘。

城墙全是用数万斤重的巨型黑铁岩和黄泥夯筑而成。

可如今放眼望去，高达十丈的雄壮城墙早已塌了小半。

墙体上布满了密密麻麻的刀砍斧凿痕迹，还有无数妖兽爪牙撕裂出的深深沟壑。

城楼正上方的城垛处，插着一杆残破不堪的玄色大旗。

旗面被狂风撕成了几条破布，上面的大周龙纹早已褪色发黑，但在漫天狂沙之中，依然顽强地迎风招展，猎猎作响。

“站住！”

一声沙哑、干涩如破锣般的暴喝，骤然从坍塌的城垛后方炸响。

城墙上瞬间探出了五六根生锈的熟铁长矛。

几张满是污泥与皱纹的苍老面孔，死死盯住了下方的青衫少年与白衣少女。

顾长青仰头看去，心头猛地一颤。

城头上守着的，根本不是什么御剑飞天的修仙大能，也不是披甲执锐的中原精骑。

而是一群头发花白、残肢断臂的老兵。

其中一个老卒瞎了左眼，眼眶里只剩下一团发黑的烂肉，用一块肮脏的布带草草勒住。

另一个老兵空着右边的袖管，只凭着一只独臂，吃力地架着一张快要散架的铁胎硬弓。

而在最中央那块被鲜血浸透发黑的石阶上，坐着一个断了左腿的老汉。

老汉缺了一条腿，身旁扔着一根磨得光滑发亮的枣木拐杖。

刚才磨刀的声音，正是他发出来的。

老汉满脸纵横交错的刀疤，额头上的肉翻卷着，连眉毛都被烈火烧光了。

他放下手中的卷刃钝刀，从腰间摸出一杆铜皮包口的旧铁烟锅，在布满血迹的青石上重重磕了磕。

“嗒、嗒、嗒。”

铁烟锅磕在石头上，震落了一小撮黑灰。

老汉抬起那双浑浊却无比锐利的鹰眼，上下打量着顾长青，嘴角微微扯动了一下。

“哪来的后生？瞧你们这身细皮嫩肉的打扮，不是西荒逃难的百姓，倒像是仙山福地里出来的仙家弟子。”

老汉的声音极度沙哑，像是喉咙里卡着一把滚烫的黄沙。

顾长青翻身下马，将青霄剑收拢在腰侧，双手抱拳，对着城头的老卒深深一揖。

“在下太玄剑宗顾长青，这位是雪云峰苏青雪。”

“我们自平沙城一路西行，途经此地，打扰老人家了。”

听到“平沙城”三个字，城头上的几个老兵身子明显紧绷了一下。

“平沙城？”

断腿老汉将铁烟锅塞进干瘪的嘴里，深深吸了一口呛人的旱烟，随即吐出一道辛辣的灰白烟圈。

“听说平沙城闹了大疫，万毒窟的畜生把整座城的人都当药引子给炼了。”

“半个月前，从东边逃过来的难民把平沙城说成了人间地狱。”

“你们两个娃娃，是从那座死人堆里爬出来的？”

顾长青点了点头，目光沉静而肃穆。

“平沙城的疫毒已被焚尽，万毒窟的妖人也尽数伏诛。”

“大疫已除，百姓正在重建家园，老人家大可放心。”

这话一出，城头上的几个老兵瞬间愣住了。

断腿老汉夹着烟袋的手指猛地一抖。

他那张宛如老树皮般的粗糙面庞剧烈抽搐了两下，独眼里闪过一抹难以置信的震惊。

“疫毒除尽了？万毒窟的杂碎……真被宰了？”

旁边那个瞎了一只眼的老卒激动得浑身发抖，险些连手里的生锈长矛都扔在地上。

“伍长！平沙城保住了！咱后头的大城保住了啊！”

断腿老汉深吸了一口旱烟，胸膛剧烈起伏着。

他撑着那根枣木拐杖，用仅存的一条右腿艰难地站起身，冲着城门下方大声喊道：

“开城门！快给仙长开门！”

“嘎吱——轰隆隆！”

两扇包着厚厚生铁皮的榆木城门，被几个老兵吃力地推开了一条缝隙。

顾长青与苏青雪牵着马，迈步走进了铁门关内。

一进关口，眼前的景象更让两人心中发堵。

整座关隘内部空空荡荡，原本能容纳数千大军驻扎的军营营房，大半已经坍塌成了断壁残垣。

演武场上杂草丛生，到处散落着碎裂的瓦罐、断折的箭矢，以及几口早已干涸见底的泥水井。

城墙根下，整整齐齐码放着十几具盖着草席的尸体。

尸体已经干瘪发黑，散发着一股风干的咸腥味。

全关上下，算上开门的老兵，总共只剩下十三个人。

每一个老兵的脸上都刻满了刀削斧凿般的沧桑风霜，身上的玄铁战甲早已破烂不堪，露出生锈的铁环和血迹斑斑的粗布衬衫。

断腿老汉拄着拐杖一瘸一拐地走下城墙。

他在顾长青身前站定，挺直了那副干瘦却如苍松般坚硬的脊背，郑重地抱拳行了一个军礼。

“大周西征西陲先锋营，第三标左哨伍长，赵老憨。”

“老汉眼拙，方才失礼了，仙长莫怪。”

顾长青连忙伸手扶住老汉粗糙如铁的手臂，语气无比真诚。

“老伍长切莫如此，顾某只是个寻常晚辈，受不得这等大礼。”

赵老憨咧开干裂的嘴唇，露出口中残缺不全的黄牙。

他从怀里掏出一个被磨得油光发亮、打满粗布补丁的破布包。

小心翼翼地解开系带，里面露出了一把粗糙发黄的青稞炒面。

炒面里甚至混杂着肉眼可见的细小黄沙。

赵老憨抓起一把炒面，递向顾长青，脸上的老皮有些发紧。

“关里断粮半个多月了。”

“朝廷的运粮队被西荒的妖潮截在八百里外的绝龙岭，进不来。”

“城里的战马前年就吃光了，连老鼠洞都被这帮兔崽子掏空了。”

“咱军营里没啥体面东西，就这把掺了风沙的炒面茶，仙长若不嫌粗粝，垫垫肚子吧。”

苏青雪看着那把混着粗砂的干硬炒面，美眸泛起一层水雾，手指下意识地捏紧了衣角。

顾长青没有任何犹豫。

他甚至没有动用体内的半点灵力去震碎杂质，直接伸出双手，稳稳接过了那捧炒面。

少年抓起一把粗糙的青稞面，大口塞进了嘴里。

干硬的面粉吸干了口腔里仅有的水分，粗粝的沙粒磨得牙齿生疼，咽下去的时候，喉管像被刀片狠狠刮过一样干涩难忍。

但顾长青咀嚼得极为用力，神情肃穆而庄重。

他咽下炒面，解下腰间的红皮酒葫芦，仰头灌了一口烈酒咽顺喉咙，随后双手将酒葫芦递向了赵老憨。

“好面！香得很！”

顾长青看着老汉，眼神里满是毫不掩饰的敬佩。

赵老憨愣住了。

他身后的那群白发老卒也都愣住了。

在西荒边陲，他们见过不少自诩高高在上的修仙之人。

那些仙长哪怕多看一眼凡人，都觉得污了自己的仙气，何曾有人愿意吃他们手里的黄沙炒面？

赵老憨接过酒葫芦，仰起脖子狠狠灌了一大口。

烈酒入喉，如同吞下一团滚烫的炭火，老兵浑浊的眼眶瞬间通红。

“好酒！老汉快有十年没闻过这么醇的烧刀子了！”

赵老憨抹了一把胡子上的酒水，将酒葫芦递还给顾长青，胸膛重重喘息着。

顾长青环顾四周破败的城关，终于忍不住开口问道：

“老伍长，据我所知，铁门关乃是大周极西的第一险隘。”

“如今整座关隘残破至此，守军为何只剩下你们十三位老伯？”

听到这话，周围原本安静的老兵们纷纷低下了头，有的默默捏紧了手里的断刀，有的悄悄转过身抹了把眼角的污泥。

赵老憨靠在斑驳的城墙边，用烟杆指了指城垛外的千里黄沙。

“四十年前，神州浩劫，西荒魔修勾结妖潮侵袭大周。”

“朝廷在关东七州大肆征兵，老汉当年才十八岁，跟着同乡的五百名弟兄，背着长枪一路开拔到了这铁门关。”

“这一守，就是整整四十年。”

赵老憨深吸了一口旱烟，浑浊的眼睛望着天际渐沉的落日，语气平淡得像在说别人的故事。

“四十年来，打退过七次魔道宗门的夜袭，顶住了三次大兽潮。”

“身边的弟兄，换了一茬又一茬。”

“中箭死的，被妖兽撕成碎肉的，生生冻死在城楼上的……全埋在外头那片乱石滩里了。”

“如今，五百个关东子弟，就剩下关里这十三根老骨头了。”

赵老憨拍了拍自己仅剩的那条右腿，自嘲般扯了扯嘴角。

“这帮兔崽子里头，年纪最小的瘸子，今年也五十七了。”

苏青雪走上前一步，声音清冷中带着一丝难以抑制的心酸：

“老人家，朝廷没有下发撤退的文书吗？”

“后方百里就是大平原，你们完全可以退守后方城池，为何要死守这座空关？”

“退？”

赵老憨猛地转过身，那双布满血丝的眼睛死死盯着苏青雪。

老人的身躯虽然佝偻，但这一刻，他的脊背却挺拔得宛如一座顶天立地的山岳！

“往哪退？能往哪退？！”

赵老憨的声音猛然拔高，在空旷的关隘内激荡回响。

“退一步，是容易。”

“可咱们要是退了，西荒这道铁门就彻底敞开了！”

“关隘后方百里，是平沙城数万百姓！再往后，是大周中原万千村镇，是千千万万手无寸铁的凡俗妇孺！”

“凡人没你们神仙飞天遁地的能耐，妖魔真要是杀进关内，凡人跑得过四条腿的狼崽子吗？！”

赵老憨抬手重重拍在生满铁锈的城垛上，震得青砖簌簌落灰。

“当年老汉穿上这身玄铁甲的时候，当着大周军旗发过血誓。”

“人在关在，城破人亡！”

“只要咱这十三根老骨头还没烂成泥，只要这铁门关头上还飘着大周的龙旗，那帮魔崽子就休想越过关隘半步！”

“大周老兵，只有战死的鬼，没有后退的人！”

老汉掷地有声的话语，在风沙中如铜钟巨响，狠狠撞在顾长青的心头。

顾长青只觉得浑身血液猛然沸腾，鼻腔一阵发酸。

修仙十余载，他见过为了长生不择手段的同门，见过视苍生如草芥的世家老怪，见过冷漠自私的高高在上之徒。

可如今，在这一毛不拔的苦寒绝塞，十三个白发苍苍、残肢断臂的凡俗老兵，却用血肉残躯，替整个人间扛起了最沉重的脊梁！

修仙究竟修的是什么？

道心究竟向何处安放？

顾长青握紧了拳头，目光越过残破的女墙，望向关外茫茫血色戈壁。

就在这时。

关外百里的大漠深处，原本昏黄的天际骤然被一片浓郁如墨的黑云所吞没！

“呼呜——！！”

狂暴的黑风夹杂着刺鼻至极的血腥味，如海啸般铺天盖地奔涌而来！

紧接着，一声声凄厉嗜血的狂暴狼嚎，撕裂了整个苍穹！

妖潮夜袭，到了！



第87章：魔潮夜袭绝塞险，凡胎肉躯筑铁城


“轰隆——！！”

伴随着一声狂暴的重击，一头水牛般壮硕的嗜血狂狼狠狠撞上了铁门关的厚厚生铁闸门！

锋利的狼爪硬生生抠进铁皮数寸深，粘稠恶臭的黑血顺着门缝狂飙激射，啪的一声泼满了整个城门门洞！

紧接着，万千道猩红刺目的凶残目光撕破了漫天狂沙。

“嗷呜——！！”

“嚎——！！”

凄厉的狼嚎声如滚滚闷雷，从四面八方的荒原尽头疯狂合围而来！

西荒沙暴血狼潮！

密密麻麻的狼群足有上千头，每一头狂狼体长都超过一丈，皮毛坚硬如玄铁，嘴里不断滴落着腐蚀青石的黑水毒涎。

而在那片翻滚的漆黑魔雾深处，两道令人窒息的暴虐威压冲天而起。

那是两名身披白骨重铠的黑袍老怪。

正是万毒窟侥幸未死的金丹期护法长老！

他们眼眸泛着幽绿色的鬼火，驱赶着魔狼狂潮，疯狂朝着铁门关压了过来。

“屠了铁门关！”

“杀光凡俗蝼蚁，踏平中原血海！”

城头之上，碎石在剧烈的狼群践踏下簌簌滑落。

面对这排山倒海般的恐怖魔潮，十三名凡人老兵的脸上没有半分血色。

但他们的脚步，却没有哪怕一人后退半分！

“大周老兵，迎敌！！”

赵老憨一把吐掉嘴里的草根，拐杖往旁边狠狠一甩。

他仅存的一条右腿死死卡在箭垛的石缝里，浑身青筋如树根般在脖颈上暴凸！

“滚石！檑木！点火油！！”

“给老子砸碎这帮畜生的脑袋！！”

老汉撕心裂肺的狂吼声撕裂了风暴。

城头上的老卒们齐声狂吼，白发在狂风中疯狂乱舞！

那个空了右袖的独臂老兵，用染血的麻绳把战刀死死绑在左臂手腕上，单手抱起一块重达百斤的黑铁滚石，青筋毕露地怒吼着砸下城头！

“咚！！”

巨石砸碎了冲在最前方的三头魔狼，脑浆与碎骨在城墙下轰然爆开！

瞎了一只眼的老卒靠在城砖后，耳朵剧烈抽动，凭借着多年的沙场经验，拉满铁胎硬弓，利箭连珠爆射！

“咻！咻！咻！”

每一支铁箭都精准无比地扎进魔狼猩红的眼眶！

然而，魔狼的数量实在太多了！

黑压压的狼潮踩着同伴血肉模糊的尸体，疯狂堆积成了数丈高的血肉斜坡，直直朝着残破的城垛猛扑而上！

“咔嚓！”

一头狂暴的血狼跃上城墙，利爪横扫，瞬间拍断了一名老兵手里的生铁长矛！

腥臭扑鼻的血盆大口张开，直奔那名老卒的脖颈狠狠咬去！

“老子跟你换了！！”

那老卒不仅不躲，反而扔掉断矛，合身扑上，张开嘴死死咬住了魔狼的耳朵，双手拼尽最后一丝力气将短刀捅进了狼腹！

魔狼剧痛狂嚎，利爪狠狠撕开了老兵的胸膛！

“畜生，休伤我大周将士！！”

一声如天雷滚滚的暴喝在半空炸响！

一道耀眼夺目的赤金剑芒从天而降，如同一轮初升的骄阳，将整座黑暗的关隘照得亮如白昼！

顾长青身化惊鸿，青霄仙剑呼啸出鞘！

“轰！！”

百丈纯阳剑罡凌空横扫！

那头扑在老卒身上的凶恶魔狼，连同城头七八头跃跃欲试的凶兽，瞬间被刚烈炽热的纯阳真火蒸发成了漫天灰烬！

顾长青稳稳落在城垛之上，反手抓出一颗极品疗伤丹药拍入重伤老兵的口中。

“老伯，撑住！”

“师弟，关门交给我！”

苏青雪轻叱一声，白裙在夜风中飘摇如仙。

极阴冰魄神光骤然大盛！

寒霜剑化作九道幽蓝色的璀璨冰瀑，凌空倒挂而下，狠狠砸在铁门关的铁闸大门前方！

“咔咔咔——！！”

方圆数十丈的大地瞬间被万载玄冰彻底冰封！

两扇摇摇欲坠的铁门被一层厚达数尺的极寒冰晶牢牢冻死，冲在最前面的数十头狂暴魔狼瞬间被冻成了一具具晶莹剔透的冰雕！

两人一热一寒，如同两道坚不可摧的人间屏障，横亘在铁门关城头！

顾长青脚踏玄妙步法，周身纯阳剑气如游龙奔腾。

他并指为剑，青霄剑化作千百道金色流光，在城墙下方展开了一场疯狂的屠戮！

剑芒所过之处，魔狼成片成片地被劈成两半，黑血与内脏染红了整片荒漠戈壁！

“好！杀得好！！”

城头上的老兵们看得热血沸腾，挥舞着断刀嘶哑呐喊！

然而，就在狼潮被暂时遏制、冰墙牢牢挡住冲击的瞬间。

大漠深处的黑暗魔雾中，骤然传出一声令人毛骨悚然的沙哑狞笑。

“太玄剑宗的纯阳剑气？雪云峰的极阴冰魄？”

“两个毛都没长齐的后生晚辈，也敢阻挡我万毒窟的大计？！”

狂风呼啸，黑气冲天！

那两尊金丹期魔将终于动了！

他们脚踏翻滚的黑煞魔云，凌空飞度数十丈，悬浮在铁门关正前方的虚空之中。

其中一名魔将身材魁梧如铁塔，周身缠绕着无数怨魂骷髅。

只见他大手一挥，一口通体漆黑、高达三丈的巨大战鼓，轰然落在大地之上！

整片戈壁为之剧烈颤抖！

那面巨鼓诡异到了极点。

鼓身由无数惨白的凡人头骨垒砌而成，而鼓面，赫然是用数百张完整的活人面皮缝合而成！

鼓面上渗出一滴滴浓黑如墨的怨气尸血，刚一落地，方圆数里的生机便被彻底抽干！

万毒窟镇宗凶器——九幽摄魂魔鼓！

“给本座敲！”

魁梧魔将厉声咆哮，从储物戒中抽出一对由上古凶兽腿骨磨成的白骨重锤，狠狠砸在了魔鼓之上！

“咚——！！！！”

一声沉闷至极的巨响骤然爆发！

那声音根本不是寻常的鼓声，而是数以万计惨死冤魂在九幽地狱深处的疯狂尖叫！

肉眼可见的漆黑音波如同实质的重锤，贴着地面疯狂横扫而出！

“咔嚓咔嚓！！”

苏青雪以极阴冰魄凝聚的厚重冰墙，在触碰到黑色音波的刹那间，寸寸崩裂，轰然粉碎！

更可怕的是，这音波专门穿透神魂、震碎五脏！

城头之上，十三名没有任何法力护体的凡俗老兵，首当其冲！

“噗——！！”

仅仅是一声鼓鸣！

距离最近的两名老兵胸膛猛地向下一塌，口中鲜血狂喷，耳膜当场被震得稀烂！

他们的眼珠瞬间布满血丝，直挺挺地向后倒去，摔在冰冷的青石板上，气绝身亡！

“小石头！大牛！！”

赵老憨双目充血，整个人如疯虎般扑倒在同袍的尸体旁。

然而，无论他怎么用干裂的手掌去拍打他们的脸颊，这两个与他朝夕相处了数十年的老兄弟，再也没有睁开眼睛。

“咚——！！！！”

第二声魔鼓紧接着轰然响起！

黑色音波化作狂暴的无形利刃，狠狠撞上了铁门关的城墙！

轰隆隆！

十丈高的黑铁城墙发出一阵令人牙酸的碎裂声。

巨大的裂痕顺着墙体疯狂蔓延，整座城关剧烈晃动，碎石如同暴雨般从城垛上崩塌滚落！

“噗！”

又有一名独臂老兵喷出一大口黑血，整个人摇晃着跌倒在地，鼻孔与眼角全是渗出的血珠！

整座城头，转瞬间已经倒下了一半的老兵！

“畜生！！尔敢！！”

顾长青目眦欲裂，眼眶几乎要瞪出血来！

他再也顾不得城下的魔狼，体内纯阳真火轰然暴动，整个人化作一道刺目金光，持剑直扑那面巨大的摄魂魔鼓！

“小杂种，你的对手是本座！”

半空之中，另一名尖嘴猴腮的金丹魔将森然冷笑。

他猛地一抖袖袍，一杆丈许长、通体漆黑如墨的万魂幡凭空展开！

漫天鬼哭狼嚎之声大作！

上千道惨绿色的厉鬼煞魂化作一片遮天蔽日的黑云，呼啸着缠住了青霄剑的锋芒！

“轰轰轰！！”

纯阳剑罡与万魂煞气在半空中激烈碰撞，火星与黑烟四处激射！

魁梧魔将同样冷哼一声，手中白骨重锤挥舞出一片狂暴的阴风，与万魂幡形成犄角之势，死死将顾长青与赶来接应的苏青雪拖在了半空之中！

两名金丹中期魔将全力联手，魔气滔天！

短时间内，哪怕顾长青与苏青雪战力卓绝，也根本无法从这片疯狂的魔煞大网中脱身！

而此时此刻，魔鼓之前。

一名筑基巅峰的魔道修士正狞笑着走上前去，双手高高举起那对白骨重锤，对准了摄魂魔鼓的鼓心！

“再敲三声，城墙必塌！”

“这铁门关内的蝼蚁，统统都要给本座的神魂做养料！”

魁梧魔将猖狂狂笑。

顾长青身陷魔网，看着城头那一个又一个倒在血泊中的苍老身影，浑身经脉剧烈鼓胀，青筋暴突如龙！

“滚开！给我滚开啊！！”

少年悲怒交加，发出一声撕心裂肺的长啸！

然而，那柄白骨重锤，已经带着令人绝望的死气，狠狠朝着第三声魔鼓落了下去！



第88章：老卒撞鼓燃烽火，凡人亦可撼青天


“噗——！！”

又是一口温热粘稠的黑血，猛然喷溅在布满裂痕的冰冷城砖上。

那个原本靠在残破女墙边、拉弓射死七头魔狼的独眼老兵，浑身剧烈抽搐了几下。

他的双眼、鼻孔和耳孔里同时淌出刺目的暗红血柱。

老人双手死死抠住城垛的青砖，指甲全数崩断，鲜血淋漓。

可他终究没能再站住脚，身躯摇晃着仰面栽倒在血泊之中，胸膛彻底停止了起伏。

整座城头，转瞬间只剩下五个人还勉强喘着粗气。

“咚——！！！”

第三声摄魂魔音在西陲夜空下狂暴轰响！

肉眼可见的黑色死气音波宛如滚滚海啸，在大地上犁出一道道数尺深的沟壑，再度狠狠撞向铁门关摇摇欲坠的城墙！

轰隆！

高达十丈的青石城墙猛地向内坍塌了整整一大截！

巨大的碎石从半空轰然坠落，砸碎了营房，砸碎了箭垛，烟尘与血腥味弥漫整座关隘。

关外，上千头嗜血魔狼踩着坍塌的斜坡疯狂往上涌，獠牙毕露，猩红的眼睛死死盯着城内的人间平原！

关破，只在呼吸之间！

“哈哈哈哈！给本座继续砸！”

“震碎他们！抽干生魂！”

半空之中，万毒窟的魁梧魔将疯狂叫嚣。

他和手持万魂幡的另一名金丹魔将交错飞腾，无数冤魂恶鬼结成百丈黑煞牢笼，死死缠住了顾长青的赤金剑光。

“给老子滚开！！”

顾长青目眦欲裂，眼角生生崩裂出两道血痕！

他体内的纯阳灵气如同怒海狂涛般汹涌奔腾，青霄仙剑疯狂劈斩，将身前的无数恶鬼厉煞凌空绞碎！

可那两名金丹魔将阴险至极，根本不与顾长青硬拼正面，只是不断甩出各种恶毒的白骨暗器与阴雷，将他与苏青雪死死拖在半空！

“去死吧！大周的蝼蚁们！”

下方的大地上，那名持锤的筑基巅峰魔修再度高高举起了白骨大锤。

白骨重锤上黑光大盛，正蓄力轰击第四声摄魂魔音！

这一锤要是砸下去，剩下的老兵必死无疑，整座铁门关的城防大阵也将彻底灰飞烟灭！

然而，就在那柄重锤即将落下的刹那。

坍塌的城楼废墟中，忽然传来一声沉闷至极的怒吼。

“哗啦！”

一块压在身上的数百斤青石被生生掀开！

一道满身是血的苍老身影，从瓦砾堆里跌跌撞撞地爬了出来。

是赵老憨！

老汉的左耳已经彻底聋了，嘴角淌着乌黑发紫的淤血，整张满是刀疤的脸庞狰狞得宛如恶鬼。

他看了一眼身旁那些曾经与自己并肩作战四十年、此刻却早已僵硬冰凉的老兄弟。

他看了一眼城墙后方那片隐约闪烁着昏黄灯火的宁静人间。

老人猛地咬碎了舌尖！

剧烈的刺痛让他浑浊的视线瞬间恢复了一丝清明。

赵老憨一把扯开城楼下方一处隐秘的暗格，掀开了那口沉重无比的生铁黑箱！

箱子里面，整整齐齐码放着十枚西瓜大小的黑色铁疙瘩。

九烈震天雷！

这是当年大周工部用纯阳火晶与烈火硝石秘密研制的攻城绝器。

整座铁门关，也就只剩下这最后的十枚！

一旦引爆，方圆百丈之内，金石俱焚！

赵老憨一把扯断了身上的破旧战甲，露出枯瘦干瘪、布满密密麻麻箭疤刀痕的胸膛。

老人手脚极为麻利。

他抓起浸透血污的粗麻绳，一圈又一圈，将十枚沉甸甸的震天雷死死捆绑在自己的胸口与腰间！

他一把扔掉了手中磨得发亮的枣木拐杖。

赵老憨仅存的一条右腿死死踩在坍塌的城墙边缘，双拳重重擂在自己的胸口上。

“老兄弟们！黄泉路上走慢点！”

“赵老憨……来给你们开道了！！”

一声苍老而决绝的嘶吼，穿透了漫天风沙与刺耳狼嚎！

顾长青猛地低头，神识瞬间锁定了那道绑满雷火的身影。

少年的心脏在这一刻仿佛被一把钝刀狠狠捅穿，整个人发出了绝望的悲吼：

“老伍长！！不要——！！”

苏青雪的美眸剧烈颤抖，眼泪瞬间夺眶而出。

然而，赵老憨根本没有回头。

老人的独腿猛然发力，枯瘦的身躯在这一刻爆发出了惊人的力量！

他如同一头从悬崖绝壁上俯冲而下的苍老孤狼，顺着城墙坍塌的陡峭斜坡，疯狂朝着下方的摄魂魔鼓冲了过去！

“什么东西？！”

手握白骨重锤的筑基魔修猛地察觉到了头顶的异样。

他扭过头，正好看见一个断了左腿、满身是血的凡人老头，狂吼着朝自己砸了下来！

“区区凡人蝼蚁，也敢找死？！”

那名魔修神色骤然阴狠，手中的白骨长刀猛然刺出！

“噗嗤！”

锋利的骨刀毫无阻碍地穿透了赵老憨的右肩，森白的刀尖直接从老人的后背透体而出！

温热的鲜血狂飙而出，溅了魔修一脸！

可是，赵老憨连眉头都没有皱一下！

他不仅没有倒退，反而用尽毕生力气挺起胸膛，让骨刀更深地扎进自己的血肉！

借着骨刀的牵引，赵老憨张开那双长满老茧的双臂，如同一对沉重的铁钳，死死抱住了魔修的脖颈！

两人的身躯借着巨大的惯性，重重砸在了那面高达三丈的漆黑摄魂魔鼓之上！

“放开我！你个疯子！快放开我！！”

魔修终于看清了绑在老汉胸前那一圈闪烁着毁灭红光的九烈震天雷！

一股深入骨髓的绝望恐惧瞬间将魔修彻底吞没，他发疯般撕扯老汉的手臂，疯狂用法力轰击赵老憨的脏腑！

赵老憨的肋骨寸寸断裂，嘴里大口大口往外涌着碎裂的内脏。

但老人的双臂，却如生铁浇铸一般，死死箍住魔修，没有松动哪怕一丝一毫！

老人仰起那张满是血污与烟灰的苍老面孔，用尽胸腔里最后一丝力气，冲着头顶的苍穹发出了最壮烈的狂吼：

“大周老兵——！！”

“只有战死的鬼！没有后退的人！！”

“老兄弟们，咱铁门关……守住了！！”

老汉满是鲜血的右手，狠狠扯断了十根相连的火器引线！

“刺啦——！！”

赤红色的引信在狂风中疯狂燃烧！

那名魔修发出了凄厉至极的绝望尖叫：

“不——！！”

下一刻。

天地之间的一切声音，仿佛都在这一瞬间彻底消失。

“轰————————！！！！”

一团炽烈至极、照亮整座西陲黑夜的惊天火球，在摄魂魔鼓的正前方狂暴炸裂！

炽热的火浪如同一颗坠落人间的太阳，疯狂吞噬了方圆三十丈内的一切！

十枚震天雷连同老人毕生的精血，在这一瞬间彻底化作了焚灭妖邪的人道天火！

那名筑基魔修连惨叫都没能发出一声，瞬间被狂暴的雷火撕碎成了漫天焦炭！

由数千凡人头骨与面皮缝制的九幽摄魂魔鼓，在至刚至烈的人间雷火中发出一声凄厉的哀鸣，轰然四分五裂，化作滚滚飞灰！

不仅如此！

猛烈的冲击波横扫而出，数十头跃跃欲试的狂暴魔狼被生生炸成了漫天血雾！

炽热滚烫的烈焰顺着城墙两侧早已干涸的引火油道疯狂蹿升！

“呼啦——！！”

烈焰奔腾如龙！

短短两三个呼吸之间，大火顺着城墙一路蔓延到了铁门关最高处的三座烽火台！

“熊——！！”

三道冲天而起的滚滚狼烟与血色大火，轰然撕裂了漆黑的大漠长夜！

狼烟直冲霄汉！

烽火照亮了千里荒原，也照亮了关内三百万凡人安睡的家园！

赵老憨用一具残缺不全的凡胎肉躯，以身撞鼓，引爆神雷！

他撞碎了魔道的镇派凶器，点燃了守关的最后烽火！

凡人微弱如草芥。

但当草芥燃尽生命之时，亦能化作焚尽黑暗的燎原烈火，撼动这苍茫青天！

半空之中。

顾长青呆呆地看着那团渐渐消散的狂暴火光。

看着废墟之中飘落的丝丝灰烬。

少年的胸膛剧烈起伏着，眼角崩裂的血水混着滚烫的眼泪，肆无忌惮地流淌而下。

他的识海深处，仿佛有一道万丈惊雷轰然劈落！

曾经在太玄剑宗修行的点点滴滴，曾经追逐境界突破的日日夜夜，在这一刻全被那团壮烈的火光撕得粉碎！

仙人高卧九重天，俯瞰凡尘如蝼蚁。

可今日，正是眼前这个甚至连聚气境都不是的断腿老卒，用自己的脊梁，替整个人间撑住了这片天！

“啊————！！”

顾长青仰天发出一声撕裂胸膛的悲愤长啸！

啸声如雷，震碎了漫天黑云！



第89章：纯阳暴怒斩魔将，满关白雪送忠魂


“吼——！！”

伴随着一声响彻寰宇的震天龙吟，一道长达百丈的赤金狂龙剑罡，携带着毁天灭地的纯阳烈火，自顾长青掌心轰然撕裂虚空！

那一剑刚烈霸道到了极致！

剑锋所过之处，翻滚的夜空被生生劈开了一条宽达数丈的赤金色烈焰鸿沟！

“给本座死来！！”

顾长青的长发在狂乱的气流中疯狂狂舞，那双眼眸已经彻底化作了一片燃烧的纯阳金焰！

赵老憨粉身碎骨的一幕，如同一柄烧红的烙铁，狠狠烫在少年的神魂之上！

极致的悲痛化作了焚尽万物的滔天暴怒！

魁梧魔将刚刚从魔鼓被炸碎的震惊中回过神来，抬眼便看到了那条咆哮而至的赤金神龙！

“不好！快退！！”

魁梧魔将吓得亡魂皆冒，手中的白骨重锤舞成一团狂暴的阴风，疯狂朝着身前护去。

另一名手持万魂幡的金丹魔将同样惊恐尖叫，咬破舌尖喷出一口精血，万魂幡上的千百道凶煞厉鬼层层叠叠化作一面白骨巨盾！

然而，在满含少年无边悲怒的人道纯阳剑罡面前，这一切抵抗如同纸糊的一般可笑！

“咔嚓！！”

赤金剑罡如摧枯拉朽般狠狠斩在白骨巨盾之上！

上千道恶鬼厉煞甚至连哀嚎都来不及发出一声，瞬间在刚猛绝伦的纯阳真火中化作漫天青烟！

白骨巨盾轰然崩碎！

狂暴无匹的剑气顺势狠狠劈在了魁梧魔将的胸膛之上！

“噗嗤！”

魁梧魔将身上的玄铁魔铠应声爆裂，整个人被一剑斜着劈开，右肩连同半截身躯被生生切断！

黑红色的魔血如暴雨般从半空狂洒而下！

“啊啊啊！我的身子！！”

魁梧魔将凄厉惨叫着从半空砸落在大地之上。

还没等他挣扎着爬起来，一道青色身影已如雷霆般踏破虚空而至！

顾长青一脚重重踏在魔将残破的胸膛上，脚下纯阳真火轰然爆裂，将坚硬的青石地面踏出一个数尺深的大坑！

青霄仙剑散发着森寒刺目的金光，剑尖直指魔将那双充满恐惧的眼珠。

“这一剑，替铁门关战死的五百老卒斩你！”

顾长青的声音低沉冰冷，沙哑得宛如从九幽地狱深处传来。

少年手中的仙剑毫不犹豫地向下狠狠一刺！

“噗嗤！”

纯阳剑气瞬间贯穿了魔将的咽喉，炽烈的金色真火顺着伤口疯狂灌入魔将的四肢百骸！

“轰！！”

一团炽烈的金焰从魔将体内猛烈喷薄而出，短短两个呼吸之间，这位作恶多端的金丹魔将便被彻底烧成了一堆焦黑的飞灰！

“逃！快逃！这是个疯子！！”

另一名手持万魂幡的魔将早已吓得肝胆俱裂。

他再也顾不上地上的狼群，身形一晃，化作一道凄厉的黑烟，发了疯似地朝着西方大漠深处亡命遁逃！

“你逃得掉吗？！”

一声清冽如碎玉的娇喝在半空中骤然回响。

苏青雪衣袂飘飘，宛若广寒仙子降临凡尘。

少女美眸含煞，手中的寒霜剑凌空一划！

“极阴冰魄，绝灭霜寒！”

天地之间的气温在这一瞬间骤降到了极致！

千万道深蓝色的寒冰剑雨自九天之上呼啸而下，精准无比地封死了魔将的所有逃跑方位！

“咔嚓咔嚓！！”

整座夜空瞬间被一层晶莹剔透的厚重玄冰彻底冰封！

那道黑烟魔影被极寒之气当场逼出原形，整个人自双腿开始，寸寸被极阴冰魄神光冻结成了坚硬的冰雕！

顾长青身形如离弦之箭，踩着虚空瞬移而至！

青霄剑化作一道横跨天地的耀眼金色电光，迎面掠过！

“咔嚓！！”

被冰封的魔将连同整座冰雕，在半空中轰然爆碎，化作了漫天晶莹的冰屑残渣，神魂俱灭！

两尊金丹期魔道巨擘，尽数伏诛！

失去了魔修操控与魔鼓压阵，城关下方残存的数百头嗜血魔狼彻底陷入了溃散。

它们被纯阳真火的高温吓破了胆，夹着尾巴发出恐惧的悲鸣，发疯般朝着西荒荒漠深处四散奔逃。

苏青雪手掐剑诀，万道寒冰剑气凌空激射，如同收割麦穗一般，将跑在最后方的两百余头魔狼尽数斩杀在城关外三里之内！

滚烫的黑血浸透了整片戈壁滩。

呼啸的狂风渐渐平息。

整座铁门关内外，终于陷入了一片死一般的寂静。

天边，第一抹青白色的晨曦悄然破开了厚重的黑云。

顾长青拖着沉重无比的脚步，一步一步，从半空中落在了那座被烈火烧得焦黑的大坑边缘。

大坑深达数丈。

那是赵老憨以凡人之躯引爆十枚震天雷留下的印记。

大坑的中心，没有留下老汉的半块碎骨，也没有留下老人的半片血肉。

只有一杆被烈火烧得焦黑斑驳、却依然完好无损的旧铁烟锅，静静地斜插在焦黑的泥土之中。

烟锅的边缘，还挂着半片被硝烟熏黑的旧布包残片。

“扑通。”

顾长青双膝一软，重重跪倒在焦黑湿润的泥地里。

膝盖砸在坚硬的石块上，发出沉闷的声响。

少年伸出剧烈颤抖的双手，将那杆温热滚烫的旧铁烟锅拔了出来，小心翼翼地捧在手心。

他低下头，将焦黑的烟锅紧紧按在自己的胸口。

眼泪再也无法遏制，大颗大颗地砸落在焦黑的泥土上，洇出一小团暗色的湿痕。

顾长青死死咬住牙关，嘴唇被咬破渗出血丝，整个人在清晨的寒风中痛苦地颤抖着。

苏青雪悄然落在他身侧。

少女蹲下身，轻轻将手掌覆在顾长青颤抖的肩头，眼眶微红，没有说话。

城头坍塌的碎石堆里，四个浑身缠满血污纱布的身影，互相搀扶着，一瘸一拐地走了出来。

整座关隘，五百名关东老兵，最后只剩下他们四人还活着。

他们默默走到焦坑边，看着跪在地上的顾长青，又看了看那杆旧铁烟锅。

四位满头白发的老卒没有哭喊，只是缓缓挺直了残破的身躯，抬手抚胸，对着焦坑深深弯下了腰。

晨曦洒在他们苍老的脸上，照出一条条被岁月和风沙割开的沟壑。

顾长青深吸了一口气，抬手抹去脸上的泪水，缓缓站起身来。

他拔出青霄仙剑，走到了铁门关城外的黄土坡上。

“轰！”

剑气纵横激荡！

顾长青亲手在荒原的最高处，削出了一座长宽数丈的巨大深坑。

随后，他和苏青雪一起，走遍了残破的城墙与营房废墟。

他们小心翼翼地收敛着每一位战死老兵的遗体，替他们擦去脸上的血污，整理好生锈的战甲，将他们整整齐齐地安放在深坑之中。

赵老憨留下的那杆旧铁烟锅，被顾长青轻轻放在了墓穴的最中央。

少年挥动双掌，以浑厚沉稳的土行真元，将干燥的黄土一层层覆盖在墓穴之上，堆成了一座巍峨如山的巨大孤冢。

接着，顾长青抬手一招，自山崖上劈落下一块万斤重的黑色铁坚石。

仙剑飞舞，石屑翻飞！

少年以纯阳剑芒为笔，在冰冷的石碑上，一笔一划，深深刻下了十二个铁画银钩、力透石背的大字：

【大周铁门关十三忠烈老卒之墓】！

石碑稳稳立在孤冢之前。

顾长青整理好身上的青衫，退后三步，整个人挺直如苍松，随后屈膝跪倒，对着墓碑重重磕了三个响头！

每一次额头撞击泥土，都发出沉闷而庄严的声响。

“老伍长，诸位老伯。”

少年抬起头，目光清澈如深潭，在墓前立下血誓：

“你们用命护住了铁门关，护住了大周身后的人间。”

“长青以此三尺青锋立誓。”

“此生修仙，不为凌驾九霄，不为长生不死。”

“只为这苍生不再流血，只为这人间万家灯火，永世不熄！”

轰——！

伴随着顾长青的道心宏愿在天地间激荡，少年丹田深处的九转纯阳金丹骤然剧烈震颤起来！

原本略显躁动的赤金真火，在这一刻彻底褪去了所有的浮躁与傲气，化作了一股温润浑厚、却坚不可摧的浩然道韵！

道心蜕变，心剑合一！

不知何时，原本昏黄干涩的大漠苍穹上，忽然飘落下一片冰凉的雪花。

紧接着，纷纷扬扬的鹅毛大雪从九天之上倾泻而下。

大雪如席，迅速覆盖了焦黑坍塌的城墙，掩埋了斑驳刺目的血迹。

整座苍凉雄浑的铁门关，在纷飞的白雪中披上了一层洁白无瑕的素衣。

漫天风雪，送人间忠魂归乡。



第90章：孤烟落日别西陲，东去沧海观怒潮


“唏律律——！！”

一声高亢清冽的战马长嘶撕破了雪后的寂静！

两匹通体雪白、四蹄如踩墨云的踏雪追风驹猛然扬起前蹄，如两道白色的闪电，腾空跃出了铁门关斑驳残破的瓮城大门！

积雪在马蹄下四散飞溅。

顾长青一身洗得干干净净的青衫，腰间悬着红皮老酒葫芦，青霄仙剑稳稳背在身后。

苏青雪并辔策马行在他身侧，一袭素白仙裙在清晨的微风中猎猎轻拂。

城门外的积雪道旁，仅存的四位老兵互相搀扶着站在那里。

他们身上缠着厚厚的干净细布，那是苏青雪亲手替他们包扎的伤口。

虽然失去了九位朝夕相处的同袍，但四个老汉的眼神中不再是昨夜的绝望与麻木，而是重新燃起了一股坚韧不拔的生机。

独臂老兵吃力地抬起左手，将两只鼓鼓囊囊的牛皮水囊和一布袋新出锅的干粮挂在了顾长青的马鞍边。

“仙长，这是关里剩下的全部清水和干粮，老汉起大早新烙的，路上垫垫饥。”

顾长青连忙勒住战马，翻身下地，伸手按住了老兵那只长满厚茧的粗手。

“老伯，万万不可，这些干粮你们留着救急。”

“不，顾少侠，你们必须收下！”

那个拄着新拐杖的老兵往前挪了一步，声音有些哽咽。

“昨夜若不是你们两位仙长舍命相搏，咱铁门关早就被魔崽子踏平了，大周身后的万家灯火也早化作火海了。”

“你们是咱铁门关的恩人，是大周百万百姓的活菩萨啊！”

说着，四位满头白发的老卒又要屈膝下跪。

顾长青心念一动，体内温和纯正的纯阳真元如春风拂面般轻柔散开，稳稳托住了四位老兵的膝弯，没让他们跪下去。

“老伯，万万莫要折煞晚辈。”

顾长青看着他们，眼神无比真挚。

“昨夜真正守住铁门关的，不是我顾长青，而是赵老伍长，是你们十三位舍生忘死的大周老兵。”

“是你们用血肉之躯，为人间撑起了最后一座不倒的门。”

顾长青从储物戒指中取出了厚厚两叠沉甸甸的银票，以及数百块散发着微弱灵气、却能强身健体的凡阶温玉石髓，双手递到了老兵手中。

“这是从那两名魔修身上缴获的财物，凡俗金银够你们重建营房安度余生，玉髓可化水饮用，能祛除体内的风湿旧伤。”

老兵们看着那沉甸甸的财物，眼圈瞬间通红，连连摆手不敢接。

顾长青直接将银票塞进了独臂老兵的怀里，随后退后一步，右手按在剑柄上，神情无比郑重地肃然抱拳：

“昨夜我已发出雪云峰最高级别的飞剑急信，直达平沙城守备大营与西陲兵马司。”

“最多再过三日，平沙城守军的大队人马和朝廷粮饷就会开进铁门关，为关隘增派兵力，接替诸位老伯。”

“诸位老伯戍边四十载，功盖千秋，届时可安心卸甲归田，回关东老家颐养天年！”

听到“卸甲归田、回关东老家”这八个字，四名在西荒戈壁上吹了整整四十年风沙的关东老汉，再也忍不住，眼泪如断了线的珠子般扑簌簌滚落而下。

四十年前离家时，他们还是风华正茂的少年郎。

如今，他们终于可以带着战死老兄弟们的骨灰与荣耀，堂堂正正地重回故里！

“顾少侠……苏姑娘……大恩大德，永世不忘！”

老兵们热泪盈眶，抬手捶胸，庄严地行了大周军中最崇高的军礼。

顾长青与苏青雪翻身上马，对着老兵们抱拳还礼。

“诸位老伯，保重！”

“驾！！”

战马长鸣，两匹骏马踏着融化的白雪，向着东方辽阔的天地奔腾而去！

晨曦的微光洒在两人疾驰的身影上，将两道影子拉得极长。

身后，巍峨孤耸的铁门关城楼上，那杆残破的大周黑龙战旗依旧在猎猎翻卷。

城门前，那一座巍峨厚重的忠烈大墓，如同永久不倒的界碑，静静守护着大周西陲的万里河山。

疾驰出数十里后。

四周的风沙渐渐平息，荒凉的黄色戈壁逐渐被一片片生机盎然的绿洲所取代。

顾长青的神识海中，一道清旷苍老、带着淡淡青莲剑韵的虚影悄然浮现而出。

青莲老剑仙的身影手挽拂尘，站在少年的神识云海之上，抚须长叹，眼中满是无法掩饰的欣慰。

“好小子，这一趟西陲之行，老夫在暗中看得真切。”

“平沙城焚尽死疫，救万民于水火；铁门关斩杀魔将，为凡俗老卒立碑明志。”

“你的道心，已经彻底褪去了少年人的浮躁，真正融入了浩瀚刚正的人道真意！”

顾长青放缓了马速，在心中向老祖虚心求教：

“老祖，弟子如今虽然迈入了金丹中期巅峰，剑法也愈发沉稳，可每当全力运转体内的九转纯阳功法时，总觉得丹田之内宛如一团烈火在狂暴灼烧，隐隐有些燥烈难耐。”

青莲老剑仙赞许地点了点头，正色道：

“这正是老夫要现身点拨你的关键所在！”

“你所修行的青莲纯阳剑诀，乃是天下至刚至烈的第一霸道功法。”

“再加上你在这西陲荒漠历经大旱、疫毒与风沙的烈火淬炼，体内的纯阳真火已然旺盛到了极致！”

“但古来天地大道，孤阳不长，独阴不生！”

老剑仙抬手虚引，指向遥远的东方天际。

“你若想凝结出前所未有、超越古往今来所有修士的【无瑕九转纯阳大罗金丹】，就绝不能只是一味地堆砌烈火！”

“你必须以天下至柔、至浩瀚的极阴之水，来中和体内的燥烈纯阳！”

“水火交融，阴阳互济，方能登临无上极境！”

顾长青心神猛地一震，脱口而出：

“至柔至浩瀚的极阴之水？老祖指的莫非是……”

“正是东海！！”

老剑仙目光灼灼，声音中带着穿透万古的豪迈。

“神州浩土，水势之盛，莫过于浩瀚东海！”

“东海之滨，八月十八，乃是一年一度天下最壮阔的钱塘海潮翻涌之期！”

“那万顷波涛呼啸而来，集天地之水势，挟日月之潮汐，至刚至柔，浩瀚无穷！”

“去东海，观大潮！”

“借那东海万顷狂澜，洗炼你体内过于燥烈的纯阳剑意，以无尽海潮成就阴阳并济之法！”

“届时，天下再无人能在金丹境压你半头！”

听到老剑仙这番振聋发聩的点拨，顾长青胸中那团沉寂已久的豪情，轰然再度沸腾起来！

去东海观大潮！

洗尽燥火，成就旷古绝今的无瑕大罗金丹！

顾长青睁开双眸，转头看向身侧并辔而行的苏青雪。

微风拂乱了少女额前的几缕青丝，苏青雪似乎察觉到了少年的注视，转过脸来，清澈如湖水的眼眸中泛起一抹少有的柔和光彩。

“长青，老祖与你说什么了？”

少女的声音清脆悦耳，像山间甘甜的清泉，瞬间拂去了顾长青心头最后一丝疲惫。

顾长青勒住缰绳，放慢战马的步伐，与少女并肩缓行。

他伸出手，轻轻握住了苏青雪那只略显冰凉却无比温柔的素手。

苏青雪微微一怔，指尖轻轻动了动，却没有抽回，任由少年温暖厚实的手掌将自己的手紧紧包裹在掌心。

两人的手掌十指交扣，体温在清冷的晨风中融为一体。

顾长青抬手指向天边那轮喷薄欲出的绚烂红日，语气中充满了坚定与温柔：

“老祖点拨我，西陲燥气已足，欲成无瑕金丹，当去东方沧海观浩瀚大潮。”

“青雪，自南岭相识以来，你陪着我踏遍崇山峻岭，走过漫天黄沙，见过了人间无数苦难与鲜血。”

“这一次，我们去东海看海好不好？”

苏青雪静静地看着身旁这个褪去了稚嫩与浮躁、眉宇间满是沉稳坚毅的少年。

少女的睫毛轻轻颤动，眼眸中倒映着万里晴空与初升朝阳的光芒。

她反手轻轻握紧了顾长青的手掌，柔声道：

“好。”

“我从小长在雪山之巅，除了皑皑白雪，还从未见过波澜壮阔的大海。”

“你去哪里，我都陪你一起去。”

简单的几个字，却比这世间任何甜言蜜语都更加厚重深情。

顾长青胸膛一热，胸中所有的阴霾与悲痛在这一刻尽数化作了前行的力量。

少年仰头痛饮了一大口烈酒，抹干嘴角，长剑在鞘中铮然作响！

“好！那咱们便策马向东！”

顾长青猛地一抖缰绳，踏雪追风驹长嘶一声，四蹄如踏烈焰，如箭矢般朝着东方的滚滚官道狂奔而出！

苏青雪长发飞扬，白裙若仙，同样催动战马，紧随其后！

一青一白两匹骏马并辔如龙，迎着万道初升的金红霞光，奔向那波澜壮阔的无尽沧海！



第91章：东海沧波千重浪，神仙眷侣踏怒涛


“砰！！”

沉闷的爆响撕裂了海岸的沉寂。

丈许厚的黑褐色礁石被狂暴的怒浪当场拍得四分五裂，飞溅的碎石伴着白花花的浪沫直冲半空。

顾长青反手一剑将飞向面门的碎石削成两截，顺手抹了一把溅在脸上的咸水沫子。

“唏律律——”

胯下的踏雪追风驹猛地刹住四蹄，在湿漉漉的金色沙滩上拖出两道长长的深沟。

一人一马停在了陆地的尽头。

在他们眼前，是浩瀚无垠、一眼望不到边际的苍茫东海。

深蓝色的海水层层叠叠，翻滚着千重怒涛，狠狠撞击着沿岸的嶙峋怪礁。

“终于到了。”

顾长青翻身下马，抬手拍了拍追风驹滚烫的脖颈，将缰绳系在了一旁坚硬的铁木桩上。

从西陲风沙漫天的铁门关一路向东疾驰，他们足足换了四次驿站，奔波了近万里路程。

少年身上的青衫早已洗得有些发白，衣角处还带着未干的盐渍与风尘。

身侧传来轻微的马蹄声。

苏青雪勒住缰绳，轻盈地飘落在沙滩上。

海风拂过她雪白如霜的裙摆，吹散了她额前几缕乌黑的长发。

少女静静地立在细软的沙地上，那双平日里清冷如冰川的眸子，此刻却倒映着翻腾的万顷波涛，透着少见的怔忪。

“这就是大海？”

苏青雪低声轻语，声音很快被隆隆的海浪声淹没。

她自幼被带上极北雪云峰，见惯了亘古不化的万丈冰峰与刺骨暴雪，却从未见过如此辽阔、如此狂躁的汪洋。

“是东海。”

顾长青走到她身侧，取下腰间的红皮酒葫芦，仰头灌了一口烈酒润嗓子。

“老祖说，这里是天下万水汇聚之地，也是天地阳气破晓初生之所。”

顾长青转头看向少女，眉宇间带着温和的关切。

“这一路奔波辛苦了，先坐下歇歇脚。”

苏青雪轻轻摇了摇头，目光依旧停留在远处翻涌的白色浪花上。

她忽然弯下腰，伸手解开了足上那双精致的鹿皮云纹短靴。

紧接着，一双纤细洁白、宛如极品羊脂美玉雕琢而成的罗袜也被她轻轻褪下。

十颗圆润晶莹的足趾踩在微凉的金色细沙上，少女微微缩了缩脚掌，似乎有些不适应这松软的触感。

顾长青看得微微一愣，手里的酒葫芦差点没拿稳。

平日里清冷高傲、宛若不食人间烟火的雪云圣女，此刻竟像个初涉尘世的寻常少女，带着几分好奇与忐忑，赤着足一步步走向退潮的海滩。

海水迅速漫过脚背，冰凉清澈。

苏青雪深吸了一口气，眼眸中泛起一抹发自内心的亮光。

然而还没等她站稳，一道突如其来的暗浪猛地翻卷而上！

哗啦一声闷响！

卷起的白色泡沫瞬间拍碎在少女的小腿上，不仅浸透了她薄薄的裙摆，还带着一股强劲的拉扯力。

湿透的白裙紧紧贴在修长的双腿上，脚底细沙骤然被潮水带走，苏青雪身形微微一晃，脚下一滑就要向后仰倒。

“小心！”

顾长青脚踏惊鸿步，身形化作一道青色残影瞬间出现在她身侧。

他长臂一揽，有力地环住了少女纤细柔韧的腰肢，将她整个人稳稳托住。

少女身上清冽的雪莲幽香伴着海水的微咸，瞬间钻入顾长青的鼻尖。

苏青雪下意识地伸手抓住了顾长青的衣襟。

两人近在咫尺。

顾长青低头看着她，能清晰地看清少女睫毛上沾染的细碎水珠。

苏青雪原本清冷的面颊上，悄然爬上一抹淡淡的绯红，一路蔓延到了白皙柔嫩的耳根。

“我……我只是想踩踩水，没料到浪头这般急。”

少女的声音细若蚊蚋，有些局促地避开了顾长青灼热的目光，双手慌乱地想要整理被打湿的裙角。

海风呼啸，吹乱了她的三千青丝，几缕发丝调皮地贴在她柔软的唇边。

顾长青扶着她站稳，掌心却没有立刻松开。

“别动。”

顾长青轻声开口。

他腾出一只手，从怀中摸出一支简朴的乌木云纹发簪。

那是他在路上途经中原小镇时，亲手用铁木雕琢的小物件。

顾长青动作极轻极慢，小心翼翼地替她将散乱的长发挽起，束在脑后，再用发簪稳稳插好。

他的指尖不经意擦过少女温热小巧的耳廓，苏青雪的身子微微轻颤了一下，却没有躲开。

“好了，这样头发就不会被吹乱了。”

顾长青收回手，掌心里还残留着少女发丝的余温。

苏青雪抬手摸了摸头上的木簪，指尖触碰到粗糙却温润的木纹，眸子里泛起阵阵柔和的涟漪。

“谢谢长青师弟。”

她轻咬下唇，小声说道。

两人走到一处背风的大黑礁石下并肩坐下。

顾长青从储物戒里取出油纸包好的干粮，正是铁门关老兵起大早烙的硬面饼子。

他将饼子掰成两半，递了一半给苏青雪。

又取出一只干净的竹筒，倒了温热的山泉水递过去。

“有些硬，就着水慢点吃。”

苏青雪接过饼子，小口小口咬着，细嚼慢咽。

看着浩瀚的大海，少女轻声开口：“长青，还记得我们第一次在南岭相见么？”

“怎么会忘。”

顾长青咬了一大口饼子，咽下肚去。

“那时候你高高在上，是雪云峰不可攀折的天之骄女，而我不过是个刚从小竹峰走出来的毛头小子，连筑基都还没稳固。”

“可你那时候就敢为了救我，拿命去拼那头狂暴的妖王。”

苏青雪侧过头看着他，眸光明澈如星。

“从南岭到大周帝京，从西荒大疫到铁门关绝壁。”

“这一路上，天下人都见到了顾长青的天赋横溢，见到了你剑破强敌的无敌风采。”

“可只有我知道，你受了多少次重伤，多少次在鬼门关前硬生生咬牙挺过来。”

少女伸出微凉的手掌，轻轻搭在顾长青握着剑柄的粗糙手背上。

“长青，修仙界人人都争名夺利，唯独你，心里装的是天下黎民，装的是公道是非。”

“但这一次观潮结丹，凶险万分。”

“你答应我，不管有多难，都要平平安安地结成金丹。”

顾长青感受着手背上传来的微凉触感，反手将少女的手紧紧握在掌心。

他的手掌温暖而厚实，带着练剑磨出的厚茧，给了苏青雪无与伦比的踏实感。

“我答应你。”

顾长青眼神坚定，没有半点犹豫。

“若没有你一路生死相随，我顾长青早就化作路边枯骨。”

“等结成金丹，荡平妖邪，我陪你回雪云峰看雪，再回小竹峰喝师尊藏在地底的老酒。”

苏青雪眼眸弯了弯，神情说不出的柔和动人，轻轻点了点头。

“咳咳咳！老夫这缕残魂都快被你们俩酸透了！”

识海深处，青莲老剑仙虚幻的身影猛地冒了出来，揉了揉眉心，没好气地嚷嚷起来。

顾长青赶紧松开手，干咳一声掩饰尴尬。

苏青雪虽然听不见老祖说话，但看到顾长青的神色，也猜到了七八分，俏脸又是一热，连忙端起竹筒喝水。

“行了臭小子，别卿卿我我了，看海面上！”

老剑仙神色骤然变得严肃无比，拂尘一挥，指向东海深处。

顾长青顺着老祖所指的方向望去。

只见极远处的碧蓝天水相接之处，原本平静的深海正隐隐泛起一层深邃诡异的暗紫色光晕。

海面下的暗流比方才湍急了十倍不止，无数庞大的阴影在万丈深渊下疯狂游弋逃窜。

“那是……”顾长青目光一凝。

“东海归墟海眼！”

老剑仙沉声说道。

“天地水脉之总汇，亦是十万年前太古仙阙沉降封印的入口。”

“那处海眼之内，沉睡着远古造化紫霄台，其上更封存着神州初开时诞生的一缕太初玄黄母气！”

“但想要入海眼取玄黄母气，必须先迈过最凶险的一道鬼门关——”

老剑仙看着顾长青，一字一顿：

“借百年一遇的东海大潮，水火相济，成就九转纯阳道丹！”

“你在西荒吸纳的地脉燥火与纯阳烈煞，刚猛霸道有余，却失了阴阳相生之柔韧。”

“若是强行以此结丹，不仅终生无望九转无瑕，更有可能在破境时经脉爆裂而亡！”

“唯有这东海至阴至柔的万顷沧水，才能洗去你体内的凶燥煞气，让纯阳真火蜕变为生生不息的混元真力！”

老剑仙声音如洪钟大吕，在顾长青脑海中炸响。

顾长青长身而起，拍掉青衫上的沙尘。

他按住腰间的青霄仙剑，目光越过千重白浪，望向那翻腾咆哮的幽暗海眼。

海风将他的衣袍吹得猎猎作响。

“老祖放心，我明白。”

顾长青吐出一口悠长的浊气，眼神坚毅如铁。

“我自深山采药而起，经百战，历死生，所求者无非无愧于心。”

“这天地大潮再烈，也压不垮我的脊梁。”

苏青雪此时也换好了备用的鹿皮短靴，缓缓抽出鞘中的寒霜剑。

寒芒乍现，冰蓝色的剑气与青霄剑的清鸣在海风中交相辉映。

“潮水要来了。”

少女并肩站在他身侧，眼神中再无半分儿女情长的羞涩，唯有一往无前的坚决。

“你去破境，我为你守剑。”

顾长青握紧了长剑，青衫在狂风中如大旗般展开。

“好！”

少年踏浪而行，迎着那逐渐高涨的万丈风涛，步步登天！



第92章：观潮起落悟生死，水火相生结道丹


“轰隆隆隆——！！”

虚空仿佛在这一刻被生生扯成了两半！

东海百年未遇的大潮如天倾地覆般狂暴倒卷而起，数万丈高的黑色怒浪拔地刺向苍穹！

浪峰狂暴地卷起重达数万斤的珊瑚礁石，混杂着海中无数尖叫逃窜的狰狞巨兽，以摧枯拉朽的毁灭之势狠狠拍落！

千里海疆彻底沸腾！

“起！！”

苏青雪娇叱一声，手中寒霜剑化作一道长逾千丈的冰蓝剑幕。

极寒的冰魄剑气破空而出，将冲上海岸的千层碎浪硬生生冻结成一道晶莹坚固的万仞冰墙。

少女素白的身影立于冰墙绝巅，长发在怒风中疯狂舞动，替身后那道青衫身影挡下了所有飞溅的狂澜。

而在那高达千丈、几乎连接天地的恐怖怒潮最核心的风暴眼正上方。

顾长青凌空虚坐。

少年一袭青衫被狂风撕扯得猎猎翻卷，双手自然搭在膝头，双目紧闭，神色沉静得宛如一尊坐化万载的石佛。

在他体内，一场甚至凶险过外头天地大潮的剧烈风暴正在疯狂肆虐！

“引水入体，水火相济！”

识海中，老剑仙的声音透着前所未有的凝重。

顾长青猛地一咬牙，悍然解开了周身三百六十五处大穴的全部封印！

哗啦啦——！

天地间无边无际的至阴癸水灵气，如同千万条狂暴的蛟龙，顺着他的毛孔百会疯狂灌注而入！

刺骨的冰寒顺着四肢百骸狂暴蔓延。

而在顾长青的丹田深处，原本在西荒熔岩地脉中淬炼出的纯阳真火与霸道地煞，感受到了外来寒气的挑衅，瞬间爆发出焚天灭地的恐怖凶性！

“轰！！”

水与火，在少年的奇经八脉中狭路相逢！

极致的极阳烈火与极致的极阴寒水疯狂对撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣！

噗嗤！

顾长青喉头一甜，一大口滚烫的鲜血当场喷洒在身前衣襟上。

他的皮肤表面一边呈现出赤红如炭的滚烫灼热，另一边却覆盖着深蓝如冰的厚重白霜。

狂暴的力量在体内寸寸撕扯着肌肉与经络，骨骼发出不堪重负的咔咔碎响。

那是千刀万剐、神魂撕裂般的剧痛！

“长青……”

下方冰墙上的苏青雪心头猛地一紧，握着剑柄的指节因为用力而泛出青白，美眸中满是揪心。

但她没有喊出声，只是咬着唇，将周身冰魄剑气催动到了极致，死死守住方圆十里虚空，不让任何海中凶煞惊扰到少年的结丹。

虚空之中，顾长青的呼吸急促而粗重。

识海一片昏暗，神魂在这极寒与极热的疯狂拉扯下，几乎要被彻底撕碎。

“我……要败在这里了么？”

一个微弱的念头自心头泛起。

只要他散去体内的东海癸水，凭借原有的纯阳烈煞，立刻就能稳稳结成一颗七转或者八转的金丹，成为威震一方的大修。

何苦要受这粉身碎骨之痛？

何苦要去求那古往今来无人敢想的九转极致？

“轰！”

就在心神即将被剧痛吞没的瞬间，无数道画面如同走马灯般，在顾长青的眼前疯狂闪烁倒退！

那是苍梧深山之中，衣衫褴褛的瘦弱少年，光着草鞋在悬崖绝壁上攀爬采药，只为了给抚养自己长大的老道换一口糙米饭；

那是小竹峰的茅屋前，醉道人拍着他的肩膀，醉眼惺忪地将那柄青竹剑递到他手中，告诉他男儿拔剑当堂堂正正；

那是大周帝京的阴暗地牢里，权贵视凡人如猪狗，妖魔乱世，哀鸿遍野；

那是西荒漫天黄沙之下，瘟疫肆虐，一个母亲临死前死死抓着他的裤脚，求他救救怀里早已断气的婴孩时，他心中那种痛彻心扉的无力与绝望；

更是铁门关绝壁之上，十三名满头白发的老卒，用血肉之躯撞响沉重的铜鼓，在漫天烽火中坦然赴死的悲壮身影！

“长生……究竟是什么？”

顾长青在心中厉声叩问自己。

“修仙……难道只是为了凌驾于凡尘之上，求一个万寿无疆的虚名？”

“若修成无情大道，眼睁睁看着至亲至爱之人横死，看着天下黎民在血泊中哀嚎而无动于衷……”

“那这金丹，结来何用？！这仙，修来何益？！”

一声震耳欲聋的心灵怒吼，骤然在少年的灵台深处轰然炸裂！

轰————！！

原本在顾长青体内疯狂冲撞、水火不容的两股极端力量，在这一刻猛地停滞了一瞬！

火，是焚灭妖邪的浩然正气，是守护人间的赤子热血！

水，是润泽万物的慈悲大爱，是容纳沧海的浩瀚胸襟！

水不是火的死敌！

水是洗去燥火戾气的甘霖，火是驱散寒水阴霾的暖阳！

水火交泰，阴阳相济！

“天下之柔，莫过于水，攻坚强者莫之能胜！”

“纯阳为体，浩然为神，以柔克刚，混元归一！！”

顾长青紧闭的双目豁然睁开！

那双清澈的眸子里，没有丝毫戾气与痛苦，唯有一片看透生死的明澈与博大！

他体内的经脉之中，滚烫的赤红烈焰不再与深蓝癸水厮杀，而是如两条相濡以沫的阴阳游鱼，在他宽阔如江河的经络中首尾相衔，飞速旋转！

燥气尽褪，铅华洗尽！

狂暴的天地大潮在这一瞬间，竟化作了滋养少年的无尽源泉！

顾长青的丹田深处。

原本躁动不安的灵液金团，在阴阳水火的合力淬炼下，开始以惊人的速度疯狂坍缩、凝实！

一转！

二转！

三转！

……

金丹表面的杂质被一层层剥离，化作飞灰被逼出体外。

当达到第七转时，天地间已然雷声大作！

第八转！

整座东海海面上空，百里雷云瞬间化作了一片绚烂夺目的金色祥云！

无数由纯粹纯阳灵气化作的金色莲花，在虚空中朵朵盛开，如甘露般洒落沧海！

“还不够！给我合！！”

顾长青长啸一声，体内所有的浩然剑气与玄黄混元剑意尽数灌注于丹田一点！

“铛————！！”

一声宛如自混沌鸿蒙深处敲响的太古大道神钟之音，跨越九天十地，在整座神州东海上空轰然回荡！

丹田正中，最后一层天地道障轰然碎裂！

一颗浑圆如鸡子、通体纯金剔透、毫无半分驳杂瑕疵的无上宝丹，傲然悬浮于顾长青的气海正中央！

在金丹表面，赫然铭刻着九道浑然天成的太古鸿蒙神纹！

神纹流转，水火相生！

古往今来，神州大地百万年未曾有一人成就的至高神迹——

【九转无瑕纯阳金丹】，成！！

轰隆隆隆！

就在九转金丹大成的一刹那，异象惊天动地！

东方天际的尽头，一道长达三万里的深沉紫气，如巨龙横空，浩浩荡荡横贯整座苍穹！

紫气东来三万里！

无尽的纯阳神光自顾长青体内轰然爆发，化作一道粗达百丈的金色光柱直插九霄星河！

那狂暴至极、原本要吞噬千里的万丈海啸，在被这股中正平和的纯阳金光照耀的瞬间，竟如同狂躁的猛兽被神明抚平了怒火！

轰隆之声戛然而止。

翻天覆地的千丈狂澜层层消弭，滔天的浪头缓缓平息，化作了碧波荡漾的一泓清池！

一念风波定！

一剑沧海平！

苏青雪仰头望着高天之上那道在漫天金霞与万里紫气中缓缓飘落的青衫身影，美眸中水雾朦胧。

她缓缓收剑入鞘，嘴角微扬，露出了一抹释然与骄傲。

顾长青自九天飘然落下，脚踏平静的海面，如履平地。

他身上的伤势已在金丹神芒的照耀下瞬间痊愈，整个人气息深邃如渊，举手投足间，皆暗合天地大道至理。

少年走到白裙少女面前，轻吸了一口气，神情温和：

“师姐，我做到了。”

苏青雪看着他，声音清脆而坚定：

“我知道你一定能行。”

然而，还没等两人多说一句话，在平静下来的东海最深处，一道令人毛骨悚然的剧烈震颤，再次自海底深渊疯狂传导而来！



第93章：太古海眼紫霄现，一缕玄黄镇万古


“刺啦——！！”

刺耳的裂帛声仿佛要将整片海域生生撕碎！

归墟海眼最深处，九道粗达千丈的太古混沌神光毫无征兆地冲破万丈海水，直直刺破了天穹！

万里海水被一股不可抗拒的洪荒伟力排空，露出了一片深不见底的古老海沟。

轰隆隆！

一座巨大无朋、通体由鸿蒙玄玉雕琢而成的百里神台，从海眼深渊中缓缓拔地而起，悬浮在九天云海之上！

造化紫霄台！

而在那神台的最中央，一座三尺见方的温润白玉坛上，赫然静静悬浮着一缕拇指粗细、流转着无尽沧桑与开天辟地法则的厚重神气！

那道神气呈现出极度深沉的玄黄两色，每一次轻微的吞吐，都引得方圆千里的空间剧烈颤鸣。

其重如万古神山，其贵胜周天星宿！

天地初开时诞生的第一缕本源祖气——【太初玄黄母气】！

“咻！咻！咻！咻！”

还没等顾长青动身，极远处的天际尽头骤然炸开数十道尖锐刺耳的破空之声！

三十多道气息驳杂强悍的遁光，如同一群嗅到了血腥味的秃鹫，发了疯一般从四面八方向着紫霄台狂扑而来！

领头的，赫然是三道散发着金丹巅峰恐怖威压的身影。

左侧一人骨瘦如柴，周身缠绕着腥臭扑鼻的惨绿色毒瘴，乃是中原赫赫有名的邪修【枯荣老祖】；

右侧一人披头散发，脚踩一片翻腾的滚滚血海，正是血煞宗大长老【厉天仇】；

而在正中央御空而立的，则是一名身着华贵金袍、背负三柄重剑的中年道人，裂天剑宗老祖【赵无极】！

在其身后，还跟着三十余位来自中原各大门派的金丹后期天骄与供奉大修！

这群人刚冲上紫霄台，目光落在玉坛上那缕玄黄母气的瞬间，呼吸猛地停滞，眼珠子当场变得一片通红！

“太初玄黄母气！当真是开天辟地的玄黄母气！！”

枯荣老祖声音沙哑尖利，干枯的双手激动得剧烈颤抖。

“老夫寿元只剩最后三十载，若能得此母气淬炼金丹，必能打破桎梏踏入元婴，延寿八百年！！”

厉天仇同样面容扭曲，脚下的血海翻涌咆哮：“挡我者死！谁敢争抢，老夫抽了他的生魂点天灯！！”

三十余名大修死死盯着那缕神气，周身灵力沸腾到了极致，杀意如同狂潮般在神台上疯狂激荡。

赵无极目光一转，落在玉坛前那两道年轻的身影上。

一个青衫布袍，怀抱长剑；一个白裙如雪，容颜绝色。

“两个乳臭未干的后生晚辈，也敢染指太古造化？”

赵无极冷哼一声，高高在上地俯视着顾长青，语气森寒刺骨：

“识相的，自断一臂滚下神台，留你们全尸！”

“否则，老夫裂天剑下，定叫你们神魂俱灭！”

身后的枯荣老祖更是怪叫一声，根本懒得废话，枯瘦的大手猛地一扬！

漫天惨绿色的万毒噬魂砂如暴雨倾盆，朝着顾长青劈头盖脸打来！

厉天仇与赵无极同时动了！

血煞化作遮天蔽日的百丈血刀，裂天剑宗的三柄重剑激荡出万重破空罡气！

不仅如此，三十余位金丹修士更是生怕落于人后，数百件杀伐至宝化作一片毁灭风暴，疯狂砸向玉坛！

面对这足以让寻常元婴老怪都要暂避锋芒的灭世围攻，顾长青往前迈了半步，将苏青雪挡在身后。

少年神色波澜不惊。

他缓缓抬起右手，搭在了腰间的青霄仙剑剑柄之上。

丹田深处，那颗刚刚经历水火洗礼、刻印着九道鸿蒙神纹的【九转纯阳金丹】，在这一瞬间轰然高速旋转！

“轰！！”

浩瀚无穷的磅礴灵力，如决堤的九天星河，在顾长青的周身经络中狂暴奔涌！

九转金丹之威，远非寻常一品金丹所能企及！

那是天地大道的极致圆满！

“天下至宝，有德者居之。”

“你们这帮自私自利、草菅人命的硕鼠，也配谈论造化？”

顾长青声音不大，却如九天神雷，字字在全场修士的识海中轰然炸响！

拔剑！

“铮————！！”

一声苍凉清越的高亢龙吟响彻九天！

青霄仙剑出鞘三寸，漫天金色的纯阳剑光便如朝阳初升，刹那间照亮了方圆万里的东海天穹！

“浩然正气，荡平妖邪！”

顾长青一剑横扫而出！

没有繁复的花招，没有花哨的神通。

唯有一道长逾千丈、纯正炽烈到了极致的纯金剑气长河，带着荡涤世间一切污浊的恐怖大势，迎风狂涨！

铛！铛！铛！铛！

接触的刹那，惨绿色的万毒噬魂砂如残雪遇烈阳，瞬间蒸发湮灭成缕缕青烟！

厉天仇百丈血刀在纯阳剑罡面前脆弱如薄纸，寸寸崩碎成血色火星！

赵无极的三柄裂天重剑更是发出一声凄厉的哀鸣，剑身崩裂出无数细密的裂纹，不受控制地倒卷崩飞！

“噗——！！”

枯荣老祖如遭雷击，浑身毒功反噬，张口喷出一道漆黑的血箭，整个人倒飞出数百丈，重重砸在白玉石柱上！

厉天仇与赵无极同时狂喷鲜血，护体罡气碎裂成粉，骨骼断裂声清脆刺耳！

至于身后那三十余位自视甚高的大派天骄与金丹长老，更是被浩然剑罡掀起的狂暴气浪生生掀飞，横七竖八地倒在神台边缘，哀嚎遍地！

一剑！

仅仅随手挥出一剑！

三大成名数十载的金丹巅峰老怪重创败退，三十余位各派好手齐齐溃败！

死寂！

整座造化紫霄台上，陷入了死一般的死寂！

狂风吹拂着顾长青的青衫，少年单手按剑而立，衣袂飘飘，宛如自九天降临的人间剑仙。

赵无极捂着塌陷的胸口，艰难地抬起头，惊恐万状地看着少年丹田处若隐若现的九道璀璨道纹。

“九……九转金丹？！”

赵无极的声音抖得不成样子，眼珠子几乎要瞪出眼眶：

“圆满无瑕……这是传说中的九转纯阳道丹！！”

“这怎么可能？！世间怎会有人能修成九转？！”

枯荣老祖更是吓得面如土色，浑身颤抖如筛糠，连嘴角的毒血都顾不上擦，趴在地上拼命往后挪动，再不敢吐出半个狂妄的字眼。

顾长青看都没看他们一眼。

他转过身，对苏青雪微微颔首。

少女寒霜剑斜指地面，坚毅地立在石阶之前，清冷的目光震慑得全场数十名大修连大气都不敢喘上一口。

顾长青一步踏上白玉坛，在太初玄黄母气前盘膝坐下。

“收！”

顾长青并指一引，体内九转纯阳金丹剧烈共鸣，发出一股玄奥的吞吸之力。

那缕重如万钧的太初玄黄母气轻轻一颤，化作一道璀璨的土黄色神芒，顺着他的天灵盖百会穴徐徐钻入体内！

“轰隆隆！！”

母气入体的瞬间，顾长青只觉一座万古神山当头砸入了五脏六腑！

经脉在重压下疯狂开裂，浑身剑骨发出不堪重负的呻吟。

太初本源，开天伟力，霸道至极！

“给我镇！！”

顾长青牙关紧咬，硬生生咽下喉头翻涌的血沫。

九转纯阳金丹爆发无量金光，与那玄黄母气死死缠绕纠缠在一起！

以纯阳为炉，以浩然为火，以剑体为鼎！

撕裂，重组！

在无边无际的剧痛折磨中，玄黄母气被寸寸碾碎，融入到顾长青周身的每一寸骨骼与经络之中！

少年的骨骼从原先的白玉之色，蜕变成了深邃神秘的淡金玄黄之色，晶莹剔透，坚固胜过天下万劫神铁！

玄黄混元至尊剑魄！

而在丹田中央，吸纳了玄黄母气的九转金丹更是轰然蜕变，表面泛起一层太古混沌仙光。

在金丹的核心深处，竟隐隐凝聚出一尊三寸大小、眉眼如顾长青一般无二的虚幻小人，正怀抱三尺青锋，闭目凝神！

抱剑假婴虚影！

顾长青体内的气息如怒海狂澜般节节攀升，直接跨过金丹后期的桎梏，臻至金丹大圆满！

距离真正的破丹化婴，仅剩一步之遥！

嗡——！

顾长青猛地睁开双眼，磅礴如星海的神识如飓风般轰然横扫而出！

八百里……一千五百里……三千里！

方圆三千里之内，海浪的翻滚、游鱼的呼吸、乃至海岸边沙砾的摩挲，皆巨细靡遗地倒映在少年的心神之中！

一念动，山河明！

顾长青缓缓吐出一口温热的气息，长身而起。

青衫无风自鼓，少年负剑而立，浑身气机圆融混元，宛如一口藏锋于鞘的绝世神兵。

台下的群雄见状，更是吓得五体投地，瑟瑟发抖。

然而，还没等顾长青收起气势，异变陡生！



第94章：魔渊惊变血警鸣，万里关山尽缟素


“喀嚓！！”

刺目的猩红血雷如同一柄裂天神刀，毫无预兆地在极北方的苍穹之巅轰然劈落！

虚空在血雷撕扯下剧烈扭曲哀鸣，一团黏稠如活物般的黑红血云迅速在北境天幕上炸开，遮蔽了半个神州！

海面上，刚刚隐退了仙光的造化紫霄台发出一阵沉闷的共鸣，缓缓沉降回幽暗的海底深渊。

狂风呼啸，海水冰凉。

数十位刚才被顾长青一剑横扫的中原修士跌坐在海面礁石上，捂着断裂的经脉，还在为少年的通天手段心惊胆战。

然而还没等他们缓过一口气，极北方的苍穹异变却愈发狂暴！

呜————！呜————！

沉闷、苍凉、凄厉至极的号角与丧钟声，穿透了十万里山河，在每一个修仙者的识海深处轰然炸响！

那是万载以来，神州大地唯有人族面临倾覆灭顶之灾时，才会动用的最高警讯——

【九霄惊仙血警】！

“血警鸣，天地倾……这怎么可能？！”

赵无极捂着塌陷的胸骨，仰头看着北方那片如同滴血般的昏暗苍穹，整个人吓得面无人色，声音抖得像筛糠。

“这是立国数万年未有之大变……北边究竟发生了什么？！”

咻！咻！

两道划破长空的凄厉尖啸骤然降临！

两道裹挟着刺鼻血腥味与本命精血的飞剑传书，如坠落的流星般撕裂海雾，精准悬停在顾长青与苏青雪身前！

顾长青抬手一招，将那枚通体缠绕着太玄宗护山大阵血煞之气的玉质剑书抓在掌心。

神识浸入玉符的瞬间，太玄掌教苍松真人那沙哑、急促甚至带着剧烈喘息的声音，在顾长青的耳畔轰然爆开！

“长青！见信速归！！”

“昨夜子时，极北【幽冥魔渊】万载古老封印被万魔大阵强行击穿！”

“三大半步元婴魔帅率领三百万妖魔破渊而出，北原三千里山河尽数沦陷，数百万黎民尸骨堆积如山，生灵涂炭！”

“大周神朝与神州九大正宗已倾巢北上，在北境最后天险【雁门雄关】浴血死守！”

“但魔潮凶悍绝伦，为掩护北原十万凡俗百姓撤入关隘，你师尊醉道人率领三十六位太玄执法长老出关死战断后！”

“如今退路被断，师弟他们陷入断魂峰百万魔海重围，重伤力竭，命悬一线！”

“长青……若你未死，持太玄青锋，速归！！”

咔嚓！

一声清脆的爆响！

顾长青掌心之中狂暴的纯阳真元不受控制地骤然爆发，那柄坚硬的传书玉符在顷刻间被生生捏成了齑粉！

白色的玉粉顺着指缝簌簌滑落，混杂着少年掌心被真元割裂渗出的殷红血珠。

“师尊……”

顾长青喉咙深处发出一声野兽般的低沉咆哮，浑身肌肉在瞬间绷紧如铁！

他的眼眶瞬间变得血红一片，额角青筋疯狂暴跳！

青竹小镇的破旧茅草屋、醉道人满是老茧却温暖的大手、小竹峰后山埋下的那坛陈年老酒……

一幕幕画面在少年眼前剧烈闪回！

那个平日里玩世不恭、嗜酒如命的老道，那个在所有人嘲弄自己资质低下时、坚定不移护在他身前的师尊！

如今，竟然为了保护那些逃难的凡俗百姓，带着三十六位同门孤军断后，被数百万妖魔死死围困在绝地！

“断魂峰……师尊！！”

顾长青狠狠咬着后槽牙，牙龈生生咬破，鲜血溢出嘴角！

一股几乎要焚灭诸天神佛的滔天杀意，从少年体内轰然爆发，将脚下平静的海面生生压出一个百丈宽的深坑！

一旁，苏青雪同样看完了雪云峰的染血飞剑。

两行清泪无声无息地自少女面颊滑落，滴落在冰冷的剑鞘上。

“师尊信上说……雪云峰前去策应的四位师妹，在断魂峰外围被魔帅亲手撕碎，神魂俱灭。”

苏青雪握着寒霜剑的素手剧烈颤抖着，长发在海风中疯狂舞动。

向来清冷孤高的少女，此刻眼眸中满是痛彻心肺的悲愤与决绝。

“长青，北原没了……整个北方全成了魔窟！”

海面之上，其余的大派修士们也纷纷接到了各自门派用极速飞剑送来的警讯。

一时间，哀嚎与尖叫在归墟海面上此起彼伏！

“天塌了！万毒门在北原的分舵全被魔潮屠尽了，一个活口都没留！！”

“太乙道门的十位真传长老战死七人……雁门关城墙已被魔血染透！！”

“三百万魔潮啊！还有三大半步元婴魔帅！神州拿什么挡？！根本挡不住！！”

恐慌像瘟疫一样在数十位大修心头疯狂蔓延。

刚才还不可一世的中原强者们，此刻个个面如死灰，甚至有人双腿发软，直接跪倒在海浪之中瑟瑟发抖。

枯荣老祖那张干瘦的老脸上满是绝望与畏缩，他挣扎着爬起身，眼神闪烁：

“撤……必须撤回中原腹地！”

“北原守不住了，等魔潮攻破雁门关，整个大周都要化作修罗地狱！”

“老夫寿元不多，不能死在那里……回深山封山闭关！对，只要封锁洞府数百年，等魔潮过去……”

“赵兄，厉兄，咱们走！逃命要紧！！”

枯荣老祖一边尖叫着，一边祭出残破的遁光，竟是看都不敢看北方一眼，只想拼命朝着偏安一隅的南方深山逃窜！

厉天仇与赵无极对视一眼，眼中同样充满了动摇与怯懦。

面对百万妖魔与通天魔帅，这些平日里享尽人间香火供奉的大派老怪，第一反应竟然是逃跑保命！

“都给我站住！！”

一声如九天神雷般的狂暴怒喝，骤然在海天之间轰然炸裂！

顾长青一步踏碎虚空，身形化作一道青色惊雷，瞬间横亘在所有修士的逃生之路上！

锵————！

青霄仙剑悍然出鞘半尺！

千丈炽烈的纯金纯阳剑罡横扫苍穹，将枯荣老祖面前的海面硬生生劈开一道深不见底的万丈深渊！

狂暴的剑气卷起百丈巨浪，将试图逃窜的枯荣老祖当头砸翻在海水之中！

少年一袭染尘青衫在怒号的罡风中狂乱翻卷，黑发飞扬如狂魔！

顾长青单手提剑，目光如同一柄出鞘饮血的绝世神兵，冷冷扫过在场每一个瑟瑟发抖的中原大修。

“逃？”

顾长青深吸了一口气，字字诛心，掷地有声：

“你们平日里吸食人间民脂民膏，享大周万民香火供奉，自诩为高高在上的得道仙长！”

“如今魔潮出世，万里山河化作焦土，百姓被妖魔生吞活剥，宗门长辈在关前以命相搏！”

“你们这些金丹大修，不想着拔剑卫道，反倒像丧家之犬一样抱头鼠窜？！”

顾长青长剑一指极北苍穹，那双赤红的眸子里燃烧着焚尽天地的浩然怒焰！

“神州若亡，天下何处有桃源？！”

“山河若覆，你等鼠辈又能苟活几日？！”

少年的声音如洪钟大吕，震荡乾坤，激得千里波涛轰然巨响！

全场数百名修士被骂得面红耳赤，浑身僵硬在原地，竟无一人敢再后退半步！

苏青雪长剑清鸣，一步迈出，静静立在顾长青的身侧，杀意森然：

“我雪云峰纵然全员战死，也绝不退半步！”

顾长青按住剑柄，目光越过波涛汹涌的无垠大海，望向那片被猩红血雾笼罩的极北长空。

“师尊……等我！！”

少年在心头疯狂咆哮，体内的九转纯阳金丹与太初玄黄混元剑魄爆发出震动九天的滔天龙吟！



第95章：青衫长歌赴北原，第三卷终叩剑心


“咻！！”

刺耳欲聋的尖锐破空声在海面上空骤然炸响！

一柄被吓破了胆的散修飞剑在慌乱中失控疾射，试图不顾一切脱离队伍掉头逃命。

“铛！！”

顾长青甚至没有回头，抬手屈指一弹。

一道纯金色的纯阳指芒如惊雷破空，精准无比地擦过那名修士的耳畔，将那柄飞剑生生震得脱手倒飞，重重钉入黑礁石中嗡鸣颤抖！

那名散修跌坐在湿冷的沙滩上，面色惨白，冷汗瞬间浸透了衣衫，整个人僵死在原地。

顾长青手按青霄剑柄，青衫在狂暴的海风中猎猎翻卷。

少年傲立于万顷狂涛之上，凌厉的目光如刀锋般扫过在场数十位瑟瑟发抖的大派修士。

全场死寂无声，唯有极北方向传来的凄厉血警丧钟，一下又一下沉重地砸在所有人的心头。

“神州浩劫，天下倾覆，没有谁能置身事外。”

顾长青开口了，声音不高，却如平地惊雷般响彻整座沧海：

“北原三千里焦土，百万凡人尸骨未寒！”

“我太玄同门与大周老卒正在雁门关前以命相搏，我师尊正带着三十六位长老在断魂峰以血肉之躯阻挡魔潮！”

“他们不是不会怕，不是不会死！”

“他们只是知道，自己身后就是大周三万万黎民百姓，退一步，就是万劫不复的人间炼狱！”

顾长青一步踏前，脚下虚空轰然泛起无尽的纯阳金光。

他指着极北那片黏稠滴血的苍穹，一字一顿，字字如铁：

“我顾长青今日北上，便没打算活着回来！”

“愿随我北上杀魔、保境安民者，拔剑！！”

“贪生怕死、想缩回洞府做乌龟王八者，现在就滚！等魔潮踏平神州，自去魔窟里摇尾乞怜！！”

轰！

少年的话如同一柄重锤，狠狠砸碎了在场所有人最后的遮羞布！

赵无极浑身剧烈颤抖着，低头看着自己残破的三柄重剑，满脸血污与羞惭。

修道两百年，享尽人间供奉，临到大难，竟然还不如一个刚满弱冠之年的后生晚辈！

“啪！”

赵无极狠狠一巴掌抽在自己脸上，牙关咬得咔咔作响。

“老子活了两百年，金丹巅峰，难道还不如一个小辈有种？！”

赵无极猛地拔出背后的断剑，仰天怒吼，眼角崩裂出两道血泪：

“裂天剑宗赵无极，愿随顾剑仙北上！！魔崽子想进关，先从老子尸体上踏过去！！”

“万法门听令！结阵！随顾剑仙北上杀魔！！”

万法门的那位重剑长老同样热血上涌，一把撕烂了身上染血的道袍，拔出厚重如岳的玄铁重剑！

“太乙宗弟子……拔剑！赴国难！！”

“雪云宗弟子，誓死卫道！！”

锵！锵！锵！锵！

一声声清冽高亢的拔剑之鸣，在东海波涛之上接连炸响！

原本一盘散沙、惶恐待毙的数百名中原修士，胸中沉睡的血性与男儿烈气，在这一瞬间被少年那一袭青衫彻底点燃！

数以千计的飞剑在苍穹之上齐齐出鞘，寒光如漫天繁星，照亮了昏暗欲沉的天际！

这一刻，没有门户之见，没有名利之争！

唯有人族剑修面对浩劫时的决死傲骨！

苏青雪握紧了鞘中的寒霜剑，迈步走到顾长青身侧。

少女白裙如雪，绝美的容颜上一片肃然，额前的碎发在寒风中轻轻飞扬。

她伸出微凉的手掌，坚定而温柔地握住了顾长青紧握剑柄的右手。

两人的手掌十指交扣，掌心温度交融。

“长青，生也好，死也罢。”

苏青雪眸光明澈如秋水，声音轻柔却重逾千钧：

“这一次，我都陪你战到底。”

顾长青侧头看着身旁的白衣少女，神情动容。

他收拢五指，将少女柔弱却坚毅的手掌紧紧包裹在掌心。

“好。”

顾长青重重吐出一个字。

少年缓缓转过身，望向那横贯神州九万里的壮丽山河。

二十载光阴，恍如昨日。

他曾是苍梧深山里那个为了半块干粮被打断肋骨的瘦弱孤儿；

他曾是小竹峰上被所有人冷眼嘲弄的劣等灵根；

他曾在大周帝京的权贵杀局中死里逃生；

他曾在西荒绝塞看着十三位老卒坦然赴死……

一路走来，血泪斑斑，多少次命悬一线，多少次痛彻心扉。

而今，他体内九转纯阳金丹圆满无瑕，玄黄混元至尊剑魄傲立气海！

他不再是那个任人宰割的孱弱少年！

他是太玄青霄之主！是挽狂澜于既倒的神州剑仙！

修道长生……究竟为何？

不是为了凌驾众生之上，做那冷眼旁观的无情仙神！

而是为了在天地倾覆的大难关头，能挺直胸膛，用自己手中的三尺青锋，替这万里人间，撑起一片朗朗青天！

“心中有苍生，剑下有公道。”

“此即我道！！”

顾长青心海轰鸣，丹田中的九转纯阳金丹大放无量神光，整个人与天地大道彻底融为一体！

道心圆满无瑕！

“锵————！！”

青霄仙剑轰然出鞘！

一道长达万丈的炽烈纯金剑芒贯穿云霄，生生将北方压顶而来的漫天血雾撕开了一道万丈宽的巨大缺口！

“长风破浪，剑荡魔渊！”

“走！！”

顾长青拔地而起，身化一道横贯天地的金色长虹，率先破开虚空，直插极北雁门关！

“北上！杀魔！！”

在顾长青身后，苏青雪与数百名中原大修齐齐化作漫天流星剑幕！

数千柄飞剑如天河倒挂，遮天蔽日，带着一往无前的滔天浩然正气，轰轰烈烈横贯整座神州苍穹！

天风浩荡，青衫长歌！

少年剑仙携万里金霞奔赴北原，去赴一场关乎神州存亡的滔天国难！

……

【第三卷·人间红尘试道心·终】



==================================================
         第四卷：正气长歌挽狂澜
==================================================



第96章：北原风雪连天黑，孤关泣血断魂峰


“铛——！！”

一支两丈长、粗如梁木的惨白骨箭，带着刺耳尖啸，狠狠钉穿了雁门关城头三层厚的精铁重盾！

三名持盾的大周甲士当场被巨大的力道震碎虎口。

骨裂声清脆刺耳，三人连人带盾倒飞出去十几丈，重重砸翻了一整排重型符弩车。

“地行蛛爬上来了！长枪队，压上去！别让魔崽子站稳脚跟！！”

城垛上方，一名大周守城偏将抹了一把脸上的血水，拔出佩刀放声狂吼。

刀光闪过，两头刚从城垛边缘探出脑袋、生满复眼的黑甲魔蛛被生生削断了头颅。

但下一刻，腥臭滚烫的绿色毒血喷溅出来，直接将那名偏将的胸甲腐蚀出大片白烟。

偏将咬着牙，连哼都没哼一声，抬脚将无头蛛尸踹下百丈高墙。

城墙下方，大地在剧烈震颤。

放眼望去，关门外整整方圆数百里的平原上，全是密密麻麻、望不到尽头的黑色浪潮。

那是幽冥魔渊彻底破封后涌出的三百万魔潮。

有生着八条骨足、体型如牛犊般的嗜血毒蛛；

有浑身挂满骨刺、手持厚重锈刀的幽冥骨甲步卒；

更有高达数十丈、双臂粗壮如攻城重槌的狂暴巨力魔，每一步踩在冻土上，都砸出丈许深的大坑。

无数双猩红残暴的魔眼在黑暗中闪烁，嘶吼声汇聚成海啸，疯狂撞击着雁门关的护关大阵。

嗡——！

七色流转的正道防御光罩剧烈晃动，上面已经布满了密密麻麻如蛛网般的白色裂纹。

那是太玄剑宗、太乙宗、万法门等七大正道圣地联手布下的“七星镇魔大阵”。

但在三百万魔潮昼夜不停的自爆冲击下，大阵的光芒正以肉眼可见的速度黯淡下去。

“阵枢灵石耗尽了！快！把第七批上品灵石全填进坎水位！！”

太玄掌教苍松真人一身道袍早已沾满了腥臭的暗绿魔血。

他手按太玄天尊剑，凌空站在城楼最高处的罡风中，须发皆张地厉声调度。

在他身后，数十名阵法长老脸色惨白如纸，双手颤抖着将一箱箱晶莹的灵石倒入阵眼熔炉。

灵气刚刚灌入，光罩上的裂纹勉强弥合了一小半，但城下立刻又有十几头金丹级别的魔将狂暴冲撞过来。

轰隆隆！

整座高达百丈、纯由玄铁与断龙巨石浇筑的太古雄关，都在这恐怖的撞击下止不住地颤抖。

碎石簌簌滚落，砸在城墙下方。

城墙内侧的宽阔平原上，挤满了密密麻麻的难民。

那是从北境三千座城池中侥幸逃出的人间百姓。

足足有两百多万人。

他们衣衫褴褛，面黄肌瘦，老人抱着冻僵的孩子蜷缩在雪泥地里，听着关外那一声声沉闷如雷的撞击声，吓得浑身发抖。

若是雁门关失守，身后就是千里沃野、毫无险要可守的中原腹地。

这两百多万百姓，乃至整个人间神州，都将彻底沦为魔物嘴里的血食！

“苍松掌教！东面城墙缺口又被撕开了！狂暴巨魔登城了！！”

大周镇国公李承烈披着一身残破的蟠龙金甲，手提滴血长枪，从东侧城头飞掠而来。

这位平日里沉稳威严的帝国战神，此刻双眼布满血丝，嗓音哑得像是在砂纸上磨过。

“太玄内门执法队何在？随老道顶上去！！”

苍松真人没有半句废话，长剑出鞘，剑光化作一道数十丈长的青色惊鸿，直接朝着东侧城墙斩落！

轰的一声巨响！

两头刚刚跃上城头的狂暴巨魔被剑光自正中劈成两半，庞大的魔躯倒栽葱般跌落城下。

苍松真人落在垛口上，胸膛剧烈起伏，嘴角忍不住溢出一缕殷红的血丝。

他已经连续激战了三天三夜。

体内的金丹真元早已损耗了七七八八，经脉更是隐隐作痛。

但身为一宗之主，神州正道在此刻的擎天白玉柱，他一步都不能退。

退一步，就是万劫不复。

“报——！！”

就在这时，一声凄厉至极的哀嚎突然从城楼马道下方传来。

伴随着沉闷的撞击声，一个血葫芦般的身影一路从石阶上滚落下来。

那是一名身穿大周斥候软甲的年轻修士。

他浑身骨头不知断了多少根，软绵绵地陷在泥血里。

更触目惊心的是，他的整个胸膛被三道狰狞的黑爪生生撕开，森白的肋骨裸露在外，黑色的魔气正滋滋作响地腐蚀着血肉。

“救人！快拿续命金丹来！！”

李承烈脸色剧变，一步冲上前去，伸手按住年轻斥候的心脉。

苍松真人也立刻飞身落下，指尖凝聚出一道柔和纯正的道门青光，强行封住斥候心脉处的魔毒。

“别……别管我……”

年轻斥候死死抠住苍松真人的道袍衣袖，大口大口地往外喷着黑血。

他的手掌因为过度用力而骨节发白，眼珠暴凸，眼角甚至崩裂出了血泪。

“掌教真人……出大事了……西北……西北防线完了！！”

听到这几个字，苍松真人的心跳猛地漏了一拍。

一股极其不祥的预感瞬间笼罩了全身。

“西北防线怎么了？！醉师弟呢？！他带着三十六位执法长老掩护后方流民，现在人在哪里？！”

苍松真人蹲下身，双手死死抓着斥候的肩膀，声音止不住地发颤。

太玄剑宗三十六位执法长老，全都是宗门的中流砥柱，最弱的也是筑基大圆满，更有十位金丹真修！

而醉道人更是小竹峰一脉的顶梁柱，苍松真人从小一起长大的师弟！

斥候听到“醉道人”三个字，喉咙里发出痛苦的呜咽声，眼泪大颗大颗滚落，冲刷着脸上的血泥。

“断魂峰……断魂峰隘口被切断了！！”

斥候撕心裂肺地哭喊着，声音回荡在死寂的城楼上：

“醉道人长老为了护住后方掉队的三十万凡人百姓，带着三十六位长老死守断魂峰绝壁！”

“他们没来得及撤回来……碎骨魔帅麾下整整五十万魔军精锐，突然从黑水涧迂回包抄！”

“断魂峰被围成了一座孤岛！四面八方全都是魔火与魔潮！！”

轰！

这几句话就像是一道晴天霹雳，狠狠劈在城头所有正道修士的心口上。

周围数名太玄真传弟子面色惨白，手里的长剑险些握不住。

五十万魔军精锐！

围困三十七个人！

那根本不是阻击战，那是拿血肉之躯在填无底深渊！

“三十六天罡剑阵呢？！”苍松真人一把将斥候提了起来，双眼赤红如血，“大阵能不能撑住？！他们还能撑多久？！”

“撑……撑不住了……”

斥候眼中的光芒开始涣散，声音微弱得几乎听不清：

“天罡剑阵被三头深渊骨魔自爆炸碎了……执法长老当场战死大半……醉长老的本命重剑被打断成了两截……”

“他的胸口被魔爪贯穿，金丹都裂了……”

“小人拼死冲出来的时候，醉长老正用半截断剑堵在隘口前……他一巴掌把我们几个重伤的斥候打下山崖……”

“醉长老说……太玄小竹峰没有苟且偷生的懦夫，只要他这把老骨头还没烂在泥里，就轮不到魔崽子跨过去吃人……”

“他还让小人给掌教带一句话……”

斥候用尽最后的力气，紧紧抓着苍松真人的衣领，嘶声喊道：

“他说……千万别开关出城去救他！关内有几百万百姓，雁门关绝对不能丢！”

“他说……小竹峰埋下的青竹老酒，他这辈子大概是喝不上了……但他没给太玄丢人！没给列祖列宗丢人！！”

话音落下。

斥候脑袋一歪，抓着道袍的手指无力地滑落下来，彻底断了生机。

城楼上一片死寂。

只有关外的魔潮撞击声和城下的风声在耳边回荡。

几名平日里跟随醉道人修行的太玄年轻弟子，扑通一声跪倒在血泊中，死死咬着牙，眼泪止不住地往下流。

“掌教！出兵吧！求您出兵救救师尊！！”

一名年轻弟子以头抢地，额头撞在坚硬的玄铁青砖上，磕出一滩鲜红的血印：

“师尊还在断魂峰流血！三十六位师叔伯快要死光了！我们不能眼睁睁看着他们被魔物分尸啊！！”

“出兵！跟魔崽子拼了！！”

数十名剑修齐刷刷拔剑，眼中满是滔天悲愤。

李承烈死死咬着牙关，长枪重重顿在地上，砸出点点火星。

他也想救！

可他是大军统帅，他比任何人都清楚眼前的局势！

雁门关外还有三百万魔潮在疯狂撞击大阵，城防已经到了崩塌的边缘。

这时候如果抽调高阶修士出关奔袭三十里去救断魂峰，一旦主力离开，雁门关的大阵瞬间就会被撕碎！

到那时候，死的可就不仅是醉道人和三十万百姓，整座雁门关、关内的数百万生灵，全都要化作焦土！

这根本就是一个无解的死局！

苍松真人站在城垛前，双手死死抓着粗糙冰冷的城砖。

他的指甲深深嵌进石缝中，渗出丝丝血迹，整个人剧烈颤抖着。

那是他的师弟啊！

是从小和他一起在太玄后山偷灵果、挨师尊戒尺惩罚、并肩走过三百多年风风雨雨的亲师弟！

可现在，他却只能站在这百丈高墙之上，听着师弟在三十里外浴血赴死的消息，甚至连一步都迈不出去！

“掌教……”数名长老围上来，老泪纵横。

苍松真人闭上了眼睛。

两行浊泪顺着满是风霜与血污的面庞滑落下来。

他的心像被钝刀子在一寸一寸地割，痛得几乎窒息。

“不可出兵……”

苍松真人的声音沙哑得不成样子，每一个字都像是从牙缝里硬生生挤出来的，带着无尽的绝望与痛楚：

“关闭关门……全军各就各位……死守雁门关！”

“掌教！！”弟子们撕心裂肺地哭喊。

“我说……死守！！”

苍松真人猛地睁开双眼，赤红的双眸中满是狰狞与决绝，一口心头热血终于按捺不住，猛地喷在了眼前的城砖上！

“谁若敢擅自开关……以叛宗论处！！”

天地间，惨烈的杀伐声与哭嚎声混杂在一起，令人窒息。

三十里外。

断魂峰方向的天空已经被无边无际的漆黑魔火彻底染黑，连最后一丝光亮都看不见了。

所有人都明白，那三十七道孤单的身影，已经踏入了真正的九死一生之局。

然而。

就在全城将士陷入无边绝望、苍松真人万念俱灰的这一瞬间——

轰隆！

极南方向那原本被重重阴霾笼罩的天穹深处，突然毫无征兆地爆开了一声沉闷至极的巨响！

紧接着，是一声清越、浩瀚、仿佛自太古九霄之上骤然斩落的绝世剑鸣！

那剑鸣快若惊雷，穿云裂石！

一缕纯粹至极、炽热如大日初升的刺目金芒，自万里苍穹之外，以不可思议的恐怖速度，朝着雁门关与断魂峰的方向，撕天裂地而来！

苍松真人猛地抬起头，整个人如遭雷击！



第97章：三十六老燃残躯，断剑横关醉道人


“咔嚓！！”

沉闷刺耳的骨裂声，在断魂峰绝壁隘口骤然爆开！

一柄丈许长、布满倒刺的生锈白骨弯刀，带着刺鼻的腥臭黑液，狠狠劈断了老道人左侧的两根肋骨。

刀刃甚至嵌进了胸膛里，黑色的魔气顺着伤口疯狂往内脏里钻。

“噗——！”

醉道人仰头喷出一大口浓稠的黑血。

但他连眉头都没眨一下，反而反手一把死死抓住了嵌在肉里的骨刀刀刃！

“给老子……撒手！！”

老道人怒目圆睁，右手抡起那柄早已崩裂出七八道豁口的半截玄铁重剑，顺势朝着前方横斩而出！

噗嗤！

一颗足有水缸大小的牛头魔将头颅冲天而起，腥臭滚烫的魔血喷了醉道人一头一脸。

那具无头的魔将尸体重重砸在地上，扬起一片泥血。

醉道人踉跄着后退了半步，半截断剑重重顿在青黑色的坚硬岩石上，这才勉强撑住摇摇欲坠的身子。

他大口大口地喘着粗气，胸口那三道被深渊魔爪撕开的深坑不断往外淌着黑血。

原本宽大富态的道袍，此刻早已被血水浸得发黑发硬，破烂得像挂在身上的布条。

体内的六品金丹上，更是布满了蛛网般的裂纹，随时都会彻底崩碎。

放眼望去。

整座原本陡峭险峻的断魂峰绝壁石坪，此刻已经变成了一片惨绝人寰的屠场。

魔兽的残肢断臂堆得像小山一样高。

三十六位太玄剑宗的执法长老，如今倒在地上的，已经有二十多具遗体。

有的为了挡住魔帅的突袭，肉身被撕成了碎片；

有的在最后一刻逆转真元，抱着几头金丹级深渊魔物自爆了金丹，连一具完整的尸骨都没能留下来。

残存的十余名执法长老，人人缺胳膊断腿，身上几乎找不到一块完好的皮肉。

可即便如此，这十几个白发苍苍的老道人，依然结成一道单薄的人墙，死死卡在断魂峰最狭窄的隘口处。

在他们身后，是一条只能容纳三人并行的狭窄盘山绝壁栈道。

栈道上，足足三十万从北境边城逃难而来的凡俗百姓，正哭喊着拼命往雁门关方向奔逃。

年轻的妇人把冻得发紫的婴儿紧紧裹在怀里；

精壮的汉子背着白发苍苍的老母，在泥泞冰冷的积雪中连滚带爬；

无数人一边跑，一边忍不住回头望向那十几道浑身浴血的老迈身影。

扑通！扑通！

不少上了年纪的百姓泪流满面地跪在雪水里，朝着断崖隘口拼命叩头。

“神仙老爷！求求你们快走吧！别为了我们这些贱命送死啊！！”

“老神仙，你们快御剑走吧！老天爷不长眼啊！！”

哭喊声、呼救声撕扯着天地。

“走？往哪走？！”

一名断了右臂的年轻太玄内门弟子，浑身是血地扑倒在醉道人脚边。

他死死抱住老道人的裤管，嚎啕大哭：

“师尊！撤吧！求求您带着师叔们撤吧！！”

“三十六天罡阵已经散了！碎骨魔帅的五十万大军把整座断魂峰围得水泄不通！”

“您要是再不走，金丹就要彻底碎了！弟子留下断后，弟子求您了！！”

年轻弟子哭得撕心裂肺，用仅剩的左手推着老道人的腿。

“啪！！”

一声响亮的耳光骤然抽在年轻弟子的脸上。

力道极大，直接将年轻弟子抽得在雪泥地里滚出去了两丈远。

醉道人狠狠吐出一口夹杂着碎牙的血沫，瞪着那双满是血丝的铜铃大眼，破口大骂：

“放你娘的狗臭屁！！”

“老子是太玄剑宗传功长老！是小竹峰的峰主！！”

“老子还没咽气呢，轮得到你这个毛都没长齐的小崽子来替老子断后？！”

醉道人的胸膛剧烈起伏着，伤口处被扯得鲜血狂涌，但他眼里的凶光没有减弱半分。

他伸手一指身后那望不到尽头的难民队伍，厉声吼道：

“睁开你的狗眼看看！后面那三十万人，是人！是活生生的人间百姓！！”

“当年老子收你入门的时候，在祖师堂前怎么教你的？！”

“执剑者，护黎民于水火，扶大厦之将倾！”

“给老子滚回去！带着乡亲们往雁门关跑！谁要是敢回头看一眼，老子就算化成厉鬼，也打断他的腿！快滚！！”

年轻弟子捂着红肿的脸颊，跪在雪泥里，泪如泉涌。

他死死咬着牙，朝着醉道人重重磕了三个响头，磕得额头皮开肉绽。

随后，他猛地爬起来，拔出腰间的短刀，嘶哑着嗓子组织后方的百姓加快速度。

风卷着黑灰，从绝壁边缘呼啸而过。

石坪上，残存的十余名太玄执法长老互相搀扶着站起身来。

他们看着醉道人，脸上没有临死的恐惧，只有一种说不出的释然与豪迈。

“醉师弟，骂得好。”

一名断了半边肩膀的白发老者抹去脸上的血渍，握紧了手里的半截断剑：

“老夫修道两百载，前半辈子总想着怎么突破境界，怎么延寿千年。”

“直到今日老夫才明白，修仙修仙，若是连人间的香火根基都守不住，长生不死又有何用？”

“说得对！今日咱们三十六个老骨头，能换三十万人间骨肉活着进关，这笔买卖……赚大了！”

另一名浑身焦黑的长老大声喘息着，嘴角扯动了一下，神色决绝。

吼嗷嗷嗷————！！

就在这时，断魂峰下方的黑雾深处，猛然爆发出两声震碎山石的恐怖咆哮！

大地震颤得像筛糠一样。

两尊高达五十丈、全身覆满惨白倒刺骨甲的庞然巨物，迈着沉重如雷的步伐，狂暴地冲上了断魂峰石坪！

那是碎骨魔帅座下的两大金丹巅峰凶兽——修罗巨魔！

在它们身后，漫山遍野的幽冥魔兵像黑色潮水般涌上来，猩红的眼睛挤满了整座山谷。

十万大军，彻底封死了最后一点退路。

“桀桀桀！不知死活的老道士，真元都耗干了，还敢在此螳臂当车？！”

左侧的修罗巨魔张开血盆大口，口中喷出滚滚黑焰，声音震得周围的山崖不断崩塌：

“撕碎他们！把后面的凡人全给本将抓起来，今夜犒赏三军！！”

庞大的魔威如万座大山倾轧而下。

残存的十余名太玄长老被这股威压震得齐齐喷出一口鲜血，身躯晃了晃，但没有一个人后退半步。

“诸位师兄，黄泉路上，咱们结伴而行！”

白发长老长啸一声，体内的残存金丹猛然爆发出耀眼夺目的炽热光华！

逆转经脉！

十余位执法长老毫不犹豫地冲向了前方涌来的魔潮，用自己的血肉残躯，点燃了最后的自爆火光！

轰！轰！轰！

连环巨响在石坪前方疯狂炸开，数十丈高的火浪生生将冲在最前面的上千名魔兵炸成漫天碎屑！

硝烟与血雾中，只剩下醉道人孤零零一个人，守在最后的狭窄隘口前。

老道人摇摇晃晃地喘着粗气。

他低下头，有些费劲地从腰间解下那只早已经干瘪破损的朱红酒葫芦。

葫芦上还带着两道深深的刀痕。

醉道人将葫芦倒转过来，对着自己的嘴唇使劲抖了抖。

啪嗒。

最后一滴微酸甘冽的青竹老酒，轻轻滴落在他的舌尖上。

老道人吧唧了一下嘴，喉结滚动，眼神中掠过一丝极其深沉的柔和与思念。

他抬头看向南方，望向那片遥远的云海群山。

那是太玄剑宗的方向，是小竹峰的方向。

“长青啊……”

老道人轻声喃喃着，声音很低很轻：

“小竹峰后山埋的那二十坛青竹老酒……为师怕是没口福喝了。”

“你那臭小子……平日里总爱跟为师斗嘴，嫌为师邋遢贪杯……”

“不过……为师今日替你，替神州的人间百姓，把这道鬼门关给堵死了。”

“就算为师今日烂在这断魂峰上，到了阎王殿前见着历代祖师，老子也能挺直了腰杆拍着胸脯吹牛皮……”

老道人抬起衣袖，狠狠抹了一把脸上的血水，眼眶通红，嘴角却带着无尽的自豪与骄傲：

“老子没给太玄丢脸！老子这辈子……更没给你顾长青丢人！！”

咔嚓！

醉道人一把捏碎了手中的空酒葫芦！

“老夫跟你们这帮魔崽子拼了！！”

一声苍老而决绝的狂啸，撕破了漫天阴霾！

老道人体内那枚布满裂纹的六品金丹，在这一刻彻底剧烈燃烧起来！

刺目耀眼的金光自他全身每一个毛孔中疯狂喷涌而出，将他整个人化作了一尊金色的战神！

他双手紧握半截断剑，迎着那两尊如泰山压顶般砸落而来的五十丈修罗巨魔，决死冲锋！

“卑贱的蝼蚁！给本将化成肉泥吧！！”

两尊修罗巨魔狞恶狂笑，磨盘大小的白骨铁拳携带着摧毁一切的万钧巨力，撕裂空气，当头砸向醉道人的天灵盖！

拳风未至，下方的岩石地面已经寸寸龟裂崩塌！

三尺！

两尺！

一尺！！

毁灭的阴影彻底将老道人单薄的身躯吞没。

醉道人平静地闭上了双眼，体内金丹的狂暴毁灭之力已运转到了极限，正要悍然自爆——

就在这万分之一刹那！

“斩————！！”

一声撕心裂肺、蕴含着滔天狂怒与毁天灭地杀意的清朗长啸，突然自九霄绝巅之外，狂暴炸响！！

那声音太快，太近，又太炽烈！

宛如九天神雷垂落，又似大日初开！

轰隆隆隆隆——！

苍穹在这一瞬间被生生撕成了碎片！

两尊修罗巨魔的庞大拳头，在距离醉道人头顶仅剩半尺的地方，硬生生停滞在了虚空之中！

一股来自灵魂深处的毁灭战栗，让这两头嗜血凶残的巨魔，身躯剧烈颤抖起来！

老道人愕然睁开了眼。

入目之处，整座漆黑阴沉的天地，在这一瞬间化作了一片刺目耀眼的纯金汪洋！



第98章：九霄炽阳贯长空，青衫孤胆碎魔潮


“轰隆————！！”

一道长达千丈、通体流淌着纯金赤焰的绝世剑罡，如同九天惊雷般自苍穹绝巅力劈而下！

狂暴炽热的剑气太快太猛，直接将断魂峰顶数万丈厚的滚滚魔云，生生自正中央撕成了两半！

昏暗了整整半个月的人间天地，在这一瞬间被照耀得亮如白昼！

咔嚓！

虚空寸寸崩裂，被这股恐怖的至刚至阳剑意烧得扭曲塌陷。

那两尊正准备将醉道人砸成肉泥的五十丈修罗巨魔，脸上的狰狞表情甚至还没来得及变化。

庞大的阴影就已经被纯金色的剑光彻底吞没！

“吼？！”

两尊巨魔惊恐地瞪大了猩红的眼珠子，喉咙里发出尖锐凄厉的怪叫。

它们本能地想要举起双臂抵挡。

但那道剑罡落下得实在太霸道了！

那不仅是纯阳真火，更有沉重如太古神山的太初玄黄母气，以及九转无瑕纯阳金丹的无上威压！

噗嗤！噗嗤！

没有任何悬念，也没有任何僵持。

两柄原本足以砸碎山峰的巨大白骨魔拳，在触碰到赤阳剑罡的瞬间，直接如干柴遇烈火般崩碎瓦解！

紧接着，千丈纯阳剑罡自两头巨魔的天灵盖一贯而下！

刺目的金光由内而外狂暴喷薄。

两具堪比金丹巅峰大能的庞大魔躯，连一滴魔血都未能溅出，当场在纯阳真火的疯狂焚烧下蒸发殆尽，化作了两团漆黑的青烟，随风消散！

静。

整座断魂峰战场陷入了死一般的死寂。

所有刚刚还在疯狂冲杀的幽冥魔兵，全都被这灭世一剑吓得僵在了原地。

但那一剑的余威，根本没有停歇！

轰隆隆隆隆——！

千丈剑罡狠狠斩在断魂峰前方的平原大地上！

地动山摇！

整座断魂峰剧烈摇晃，岩石崩塌。

大地之上，硬生生被这一剑劈出了一条深达百丈、宽逾三十丈、纵横蔓延整整三十里的深邃熔岩天堑！

天堑之内，至纯至烈的纯阳剑罡与地火如江河奔涌，熊熊燃烧！

冲在最前排的三万余名精锐骨甲魔兵、数百名筑基期的魔将，在天堑爆发的恐怖冲击波下，宛如扑火的飞蛾，连惨叫声都没能发出，便被狂暴的剑气生生撕成了漫天肉糜，随即被烈焰焚烧成灰！

一剑，天堑分界！

一剑，蒸发三万魔军！

嘶——！

后方密密麻麻的数十万魔潮终于反应了过来，无边的恐惧像潮水一样席卷了整座魔军阵营。

那些残暴嗜血的魔兽、魔兵发出凄厉惊恐的怪叫，拼了命地向后践踏倒退。

整座原本势不可挡的五十万魔军包围网，竟然被这一剑生生逼退了整整三里！

“封！！”

就在魔潮惊魂未定、想要绕道合围的瞬间，天际之上突然响起一声清冷出尘的娇喝。

呼啦——！

原本狂暴燥热的天地，骤然降下一场刺骨的暴风雪。

漫天晶莹剔透的极阴冰魄霜华，自虚空深处如天河倾泻般垂落而下！

只见一道胜雪的白衣倩影凌空虚立，手握寒霜剑，周身悬浮着七十二枚极阴冰魄飞剑。

苏青雪长发飞扬，绝美的面容上一片肃杀。

她双指并拢，对着下方那道三十里熔岩天堑重重一按！

咔咔咔咔！

极阴冰魄与至阳地火在天堑之上碰撞交融，瞬间化作了一堵高达两百丈、厚达百丈、绵延数十里的万丈巍峨玄冰巨墙！

冰墙晶莹剔透，坚不可摧，甚至散发着能冻结神魂的极阴寒气。

数十万幽冥魔军被这堵突如其来的通天冰墙，硬生生阻隔在了断魂峰之外！

短时间内，哪怕魔帅亲至，也休想越过这堵玄冰天堑！

踏。

一声极轻微的脚步声，落在满是血污与碎石的残破石坪上。

一袭素净青衫飘然而落。

长发束在脑后，随风轻扬。

少年的背后，青霄仙剑发出欢快而凌厉的清越长鸣，缓缓归入剑鞘。

然而，此刻这名一剑荡平三万魔军的年轻剑仙，身上却没有半点傲然与冷漠。

他的脚步甚至有些踉跄，有些慌乱。

“师尊！！”

顾长青一眼就看到了石坪中央那道单薄残破的身影。

此刻，醉道人体内那股原本准备引爆的金丹真元，被顾长青的纯阳剑意强行震散压制。

原本紧绷着的一口气骤然泄了出去。

老道人身躯晃了晃，手中的半截断剑无力地脱手滑落，整个人直挺挺地向后仰面倒去！

唰！

顾长青身形如电，一步跨出十几丈远！

他的双手甚至在剧烈颤抖着，在老道人后脑勺即将砸在冰冷岩石上的千分之一刹那，稳稳托住了师尊的身躯！

长青屈膝跪倒在冰冷的血泥里，一把将重伤垂死的老道人紧紧搂进怀中。

“师尊！师尊你醒醒！！”

顾长青的声音沙哑变形，带着前所未有的恐慌与颤音。

当他的手掌触碰到老道人后背的刹那，整颗心瞬间沉到了谷底。

轻。

太轻了。

原本那个大腹便便、整天嚷嚷着要喝酒吃肉的胖老道，此刻抱在怀里，轻得像一把干瘪的枯柴！

老道人胸前的衣服全烂了。

三道深可见骨的撕裂伤口正不断冒着腥臭的黑血，甚至能透过血肉，看到里面被魔毒侵蚀成黑紫色的断裂肋骨！

而在老道人的丹田气海之中，那一枚六品金丹已经布满了密密麻麻的裂缝，微弱得像风中残烛，随时都会熄灭！

看着老道人那张苍白如纸、布满深黑色毒斑的面孔，顾长青的双眸瞬间红了。

眼眶里满是血丝，泪水不受控制地夺眶而出，顺着脸颊大颗大颗砸在老道人的胸膛上。

顾长青的牙齿咬得咯咯作响，浑身控制不住地剧烈颤抖。

这是他的师尊！

是当年在深山寒潭边，一眼看中他这个无名散修，把他带上小竹峰的人！

是当年为了替他出头，提着酒葫芦大闹天权峰的老酒鬼！

是把太玄剑宗最核心的大河剑意毫无保留传给他的恩师！

“为什么会这样……为什么……”

顾长青喉咙里发出困兽般的低吼，心脏像是被千万把钝刀在同时绞割，痛得几乎喘不过气来。

若是自己从南海归墟再晚回来半柱香时间……

若是自己御剑的速度慢了半步……

他这辈子就再也见不到这个护短护了一辈子的老道人了！

“咳咳……咳……”

几滴滚烫的泪水砸在醉道人满是污血的眼皮上。

老道人艰难地动了动睫毛，喉咙里发出痛苦的咳喘声，吐出一团漆黑的血沫。

他有些费力地半睁开双眼，浑浊涣散的目光在眼前晃动了好久，才终于慢慢聚焦在顾长青那张年轻俊朗的面庞上。

老道人整个人愣住了。

他眨了眨眼，那双布满老茧和血污的大手颤巍巍地抬起来，有些不敢置信地在顾长青满是泪水的脸上摸了摸。

手掌冰凉刺骨，掌心满是粗糙的血痂。

“臭小子……？”

老道人咧了咧嘴，气若游丝，声音虚弱得像蚊子哼哼：

“老子这是……已经到了鬼门关前了？怎么……怎么眼花看着你了……”

“你小子不是在南海吗……怎么跑阎王爷殿里来了……”

“别摸了！师尊！是我！是长青！！”

顾长青一把紧紧抓住老道人那只冰凉颤抖的大手，死死贴在自己的脸颊上。

少年的泪水浸湿了老道人的掌心，声音哽咽，却带着一股发自神魂深处的狂暴与坚定：

“您没死！这里不是阎王殿！这是断魂峰！！”

“弟子从南海赶回来了！弟子跨越三万里河山，带回了九转纯阳金丹！！”

顾长青一边说着，一边疯狂运转体内的太初玄黄母气，掌心贴在老道人的后心，小心翼翼地护住他最后一口心脉。

“有弟子在，便是阎王爷亲自提着勾魂索来，也休想从我顾长青手里带走您一根头发！！”

老道人感受着脸颊上那滚烫真实的泪水，感受着体内那股温热纯正的玄黄真气。

他浑浊的双眼猛地亮了一下。

“真……真是你小子？！”

老道人眼眶也红了，嘴唇哆嗦着，想要扯动嘴角，却牵动了胸口的断裂肋骨，疼得整个人猛烈抽搐：

“他奶奶的……老子就知道……老子收的徒儿……是天底下最争气的剑仙……”

“老子……命硬得很……死不了……咳咳咳！！”

剧烈的咳嗽让老道人全身发抖，大团大团的黑血不断往外翻涌，气息瞬间再次萎靡下去。

“师尊，别说话了！稳住心神！！”

顾长青红着眼眶，声音急促到了极点：

“弟子这就为您续命疗伤！！”

风雪之中，少年的目光冷冽如霜，杀意冲霄，而怀抱中的温度，却滚烫如初阳。



第99章：仙髓灵露续生机，师徒再逢热泪淌


“嘶啦——！！”

顾长青一把撕开了醉道人胸前被血污浸透的破烂道袍！

腥臭刺鼻的焦黑魔血瞬间顺着翻卷的皮肉溢了出来。

污血与冰冷的空气一触碰，立刻发出“滋滋”的腐蚀白烟，空气中弥漫着令人作呕的皮肉焦臭味。

眼前的景象触目惊心。

老道人的胸膛凹陷下去大半，三道深可见骨的黑爪撕裂伤从左肩一直蔓延到右肋。

皮肉已经彻底坏死发黑，甚至能透过断裂的肋骨缝隙，看到里面跳动微弱、几乎被死死缠绕的心脏！

而在老道人的丹田气海之中，那一枚六品金丹裂成了十几瓣，全靠一口微弱的真气在勉强吊着。

顾长青眼眶通红，手指止不住地剧烈发颤。

他猛地吸了一口气，强行按捺住胸膛中翻江倒海的恐慌与痛楚。

右手虚空一翻。

一只泛着五彩霞光的万年羊脂温玉瓶，赫然出现在掌心之中。

那是他在西荒地心熔岩处历经生死取出的五行地脉仙髓，以及在南海海眼神府中采集到的极品万年长生灵露！

世间万物，生死相克。

幽冥魔煞最阴最邪，而这两样至宝，则是夺天地造化的至纯生机神药！

咔哒。

顾长青指尖微动，直接弹飞了玉瓶的温玉瓶塞。

轰！

一股浓郁甘冽、沁人心脾的醇厚药香，瞬间自瓶口之中狂涌而出，席卷了整座满是血腥的石坪！

原本周围被魔血腐蚀焦黑的冻土，在接触到这股药香的刹那，竟然奇迹般地钻出了一缕缕嫩绿的青草！

“融！”

顾长青并指如剑，神念微动。

一滴流淌着五彩瑞光的五行仙髓，伴随着三滴碧绿剔透的长生灵露，自瓶口中悠悠悬浮而起。

药液化作一抹温润纯净的金色甘露，顺着老道人干裂发黑的嘴唇，轻柔地渡入咽喉之中！

灵药入口即化。

化作一股滚烫而纯正的生命洪流，瞬间顺着食道冲入醉道人的四肢百骸！

与此同时，顾长青盘膝坐在冰冷的雪泥之中。

他双手抬起，掌心带着炽热纯阳的温度，重重抵在老道人后背的灵台与神阙两大主穴之上！

“起！！”

顾长青心中低喝一声。

丹田气海之内，那枚九转无瑕纯阳金丹爆发出太阳般的璀璨光芒！

太初玄黄母气混合着至刚至阳的大河真元，如同大江决堤般，汹涌澎湃地涌入老道人那千疮百孔的经络百骸！

滋滋滋——！

至阳真火与玄黄母气，正是世间一切阴暗污秽魔煞的克星。

在顾长青狂暴真元的洗刷下，老道人体内的魔毒如同遇到了烧红的滚油，发出凄厉刺耳的尖鸣！

大量黑紫色的腥臭污血顺着伤口被强行逼出体外，化为一团团浓黑的青烟，被冻结的空气蒸发消散。

紧接着，五行仙髓的庞大生机在老道人体内轰然化开！

醉道人原本干瘪萎缩的血肉，以肉眼可见的恐怖速度重新生长、饱满。

断裂的肋骨发出咔咔的接骨轻响，在五彩霞光的缠绕下飞速弥合重续。

更惊人的是在丹田之内。

那一枚原本布满裂痕、濒临粉碎的六品金丹，被顾长青的九转纯阳真火层层包裹熔炼。

五行仙髓与长生灵露的磅礴灵韵，像最好的粘合神物，一寸一寸将金丹的裂纹彻底填补！

每弥合一道裂纹，金丹上的杂质便被至阳烈火焚尽一分。

因祸得福！

破而后立！

在太初玄黄母气与天地仙髓的洗髓伐脉之下，原本暗淡的金丹表面，竟然悄然浮现出了一道道古朴深邃的太初道纹！

原本卡在金丹三层数百年无法寸进的修为瓶颈，在这股霸道神力的冲刷下，如摧枯拉朽般被生生撞碎！

轰！

老道人体内的真元气息节节攀升！

金丹四层！

金丹五层！

直到稳稳停在金丹五层巅峰，那一圈狂暴的气流才渐渐平息下来！

“咳……咳咳！噗！！”

老道人身躯猛烈一震，突然向前弓起腰，张嘴吐出了一大块腥臭坚硬的黑血死肉。

紧接着，他长长吸了一大口新鲜空气，脸色很快恢复红润。

原本干瘪的身躯重新充实，连两鬓苍白的胡须，都重新变回了乌黑油亮的色泽！

醉道人有些茫然地睁开了双眼。

他动了动手指，又摸了摸自己平滑完好的胸口，整个人彻底呆住了。

不疼了。

不仅身上的致命伤全好了，体内那股奔腾如江河般澎湃充沛的浑厚真元，更是让他感觉自己年轻了一百岁！

“老子……老子没死？！”

老道人猛地抬起头。

眼前，顾长青正盘膝坐在他面前，脸色微微发白，额头上布满了细密的汗珠。

但少年的双眼，却红得像是一头暴怒的幼兽。

泪水顺着顾长青满是风尘的脸颊滑落下来，滴在老道人的道袍上。

看着顾长青那满脸的泪痕，醉道人浑身剧烈颤抖了一下。

他再也按捺不住心中的情绪，伸出那双宽厚温暖的大手，一把紧紧抓住了顾长青的双肩！

“长青……”老道人的声音沙哑干涩，眼角终于也渗出了浑浊的泪水。

“师尊！”

顾长青猛地扑上前去，双臂死死抱住了老道人的身躯！

少年的身躯在剧烈颤抖着，把头深深埋在师尊那带着酒气与药香的肩膀上，失声痛哭：

“师尊……弟子以为……弟子以为再也见不到您了……”

“弟子以为赶不上了……”

那是发自肺腑的宣泄与后怕。

在南海战深海恶蛟，在归墟夺天地造化，在西荒战万毒魔尊，顾长青流血断骨，何曾掉过半滴眼泪？

可唯独面对这个从小将他护在身后、愿意拿命替他挡风遮雨的老道人，少年的心防彻底崩溃了。

醉道人眼眶湿润，伸出粗糙的大手，用力揉着顾长青的头发，拍打着他的后背：

“好小子……好徒儿……”

“为师命硬得很！有你这么个争气的徒儿，老天爷不敢收我！”

“哭个屁！堂堂神州第一剑修，让人看见成什么样子？快把眼泪擦了！”

老道人嘴里虽然骂着，但脸上的老泪却怎么也止不住，死死抱住顾长青，久久不愿松手。

咻！咻！

不远处，剑气破空声接连响起。

只见苏青雪白衣胜雪，手中的寒霜剑挽出一道璀璨的剑花。

几头妄图从侧翼悬崖偷偷攀爬上来的幽冥魔将，被凌厉的冰魄剑气当场斩下了头颅，冻成冰雕跌落深渊。

她转过身来，收起长剑，静静看着抱在一起的师徒二人，清冷的眼眸中掠过一丝柔和。

顾长青深吸了一口气，抬袖擦干了脸上的泪水。

他松开怀抱，从雪泥中站起身来，平复下胸膛翻涌的心绪。

转过头，看向石坪周围。

残存的十余名太玄执法长老，正相互搀扶着靠在断壁上。

他们断臂折骨，气息微弱，满脸绝望地看着死去的同门尸骨。

顾长青没有半分犹豫，再次翻手取出一只玉瓶，将其中的万年长生灵露尽数倾倒而出！

“去！”

顾长青双袖一挥，磅礴的纯阳真元包裹着晶莹剔透的灵露，化作一场金绿相间的蒙蒙细雨，轻柔地洒落在这十几位长老的身上！

滋滋——！

浓郁的天地生机瞬间渗入长老们的伤口与经脉。

断骨飞速接续，坏死的血肉脱落重生，枯竭的气海重新涌出清泉！

不过几个呼吸的功夫，十余名垂死的执法长老全都被从鬼门关前硬生生拉了回来！

“这……这是太古仙露？！”

“老夫的伤……全好了？真元也在恢复！！”

十余位执法长老震撼得无以复加。

他们看着眼前那一袭渊渟岳峙的青衫身影，眼中满是敬畏与感激。

“顾师侄大恩……太玄上下，没齿难忘！！”

白发苍苍的大长老神色庄重，整理残破的衣冠，躬身便要朝着顾长青行大礼叩拜。

“师伯万万不可！！”

顾长青身形一闪，急忙双手托住大长老的臂膀，神情无比郑重：

“诸位师叔师伯为了庇护人间黎民，不惜以血肉残躯死守绝境，长青身为太玄后辈，救治长辈乃分内之事，万万不可折煞弟子！”

听到顾长青这番不卑不亢、真情实意的大白话，众长老心中更是感动得一塌糊涂。

“长青，冰墙虽然封住了正面的魔潮，但碎骨魔帅的主力大军正在朝两侧绕行。”

苏青雪踏雪而来，清冷的声音打破了短暂的宁静：

“后方那三十万百姓已经走下了盘山栈道，正在向雁门关的瓮城靠近。”

“我们得立刻护送他们入关。”

顾长青点了点头，转身看向醉道人与众位长老：

“师尊，诸位师叔伯，魔潮虽众，但有弟子在此，绝伤不到大家分毫！”

“走！我们护送百姓杀回雁门关！！”

“好！老子刚突破金丹五层，正愁一身力气没处使呢！”

醉道人抓起地上的一柄断剑，精神抖擞，杀气腾腾地大喝一声。

众人不再耽搁，化作数道凌厉的流光，迅速朝着后方下山的栈道飞掠而去。

三十万百姓的头顶上方，青衫仗剑，冰雪为翼。

一道不可逾越的神明屏障，将北境的天穹彻底撑起！



第100章：百万旌旗迎剑仙，天子剑令拜统帅


“咚！！”

一声沉重坚实的战靴踏步声，重重落在了雁门关青铜瓮城的厚重铁板之上！

紧接着，是数以十万计混乱而激动的脚步声，如潮水般涌入了瓮城大门！

两扇高达十丈、通体由万年玄铁铸就的巨型关门缓缓洞开。

在顾长青与苏青雪一青一白两道绝世剑仙身影的护送下，整整三十万从北境边城逃难而来的百姓，完好无损地踏上了雁门关内的土地！

在他们身后三十里外的荒原上，散落着数万具被纯阳剑气斩断的魔兵尸骸。

那一堵横亘天地的巍峨玄冰巨墙与熔岩天堑，如同一道天神立下的分界线，将狂暴咆哮的五十万幽冥魔军死死阻隔在了绝壁之外！

“进关了！我们活着进关了！！”

“爹！娘！我们不用被魔崽子吃了！！”

绝处逢生的哭喊声在瓮城内骤然爆发。

三十万凡俗百姓再也按捺不住心中的激动，纷纷推金山倒玉柱般跪倒在冰冷的石板地上。

老人以头抢地，母亲紧紧抱着怀里的婴儿，年轻的汉子抹着脸上的血泪。

所有人满含热泪，朝着半空中那一袭素净青衫的身影拼命叩首。

万民同哭，感激的声音几乎冲破了九霄云层！

而此刻的雁门关百丈城墙之上，更是早已化作了一片沸腾的红色汪洋。

三十万大周精锐战卒高举手中的长戟与大刀，疯狂敲击着胸前的精钢重甲！

上万名来自各大宗门的修仙弟子御剑盘旋，神情狂热，扯着嗓子发出了歇斯底里的雷霆呐喊：

“顾剑仙威武！！”

“三十万同胞救回来了！执法长老全都活着回来了！！”

“神州有救了！人族有救了！！”

轰隆隆！

城楼上的战鼓被几十名力士狠狠擂响，沉闷如雷的鼓点撞击着每一个人的心脏。

漫天的人皇金龙战旗与各大圣地的剑旗在狂风中猎猎作响。

那种从绝望到狂喜的滔天巨变，让整座死守了半个月的天下第一雄关，彻底陷入了狂热与震撼之中！

踏！

太玄掌教苍松真人带着数十名各峰峰主与内门长老，从百丈城头上一跃而下，快步迎上前来。

当苍松真人的目光落在那道熟悉的身影上时，整个人猛地僵住了。

站在人群前方的醉道人，不仅没有死，反而精神矍铄，红光满面。

原本受创濒死的六品金丹，此刻散发着浑厚霸道的气息，竟然稳稳踏入了金丹中期巅峰！

“师……师弟？！”

苍松真人声音发颤，双手止不住地哆嗦着。

他一步冲上前去，一把死死抓住了醉道人的双臂，手指几乎掐进了道袍的布料里。

这位统领神州第一剑宗、面对三百万魔潮面不改色的掌教至尊，此刻眼眶彻底红了，滚烫的泪水顺着满是风霜的面颊滚滚而落：

“你这老小子……你当真还活着！！”

“老夫还以为……还以为再也见不到你了！！”

醉道人也反手重重拍了拍苍松真人的肩膀，喉结滚动了一下，眼角有些湿润，嘴里却依然不饶人：

“哭什么哭？当着这么多晚辈和将士的面，你也不嫌臊得慌！”

“老子命大着呢！老子的徒弟从南海赶回来救老子，阎王爷敢翻生死簿，老子连他的桌子一块掀了！”

两位相伴了三百多年的师兄弟相视一眼，紧紧抱在一起，一切的辛酸与劫后余生，都在这重重的一抱之中。

良久，苍松真人松开手，擦干脸上的泪水。

他转过身，将目光投向了站在一旁的顾长青。

看着眼前这个面容坚毅、青衫不染尘埃的年轻弟子，苍松真人的心中翻起了惊涛骇浪。

一剑蒸发两头堪比金丹巅峰的修罗巨魔！

一剑斩出三十里熔岩天堑，灭杀三万魔军精锐！

更以夺天地造化的仙药，将濒死的醉道人和十余位执法长老从黄泉路上硬生生拉了回来！

这是何等通天的手段？

这是何等惊世骇俗的战力？！

苍松真人神色一整，整理好凌乱的掌教道袍，随后当着全城百万将士与修仙同道的面，双手抱拳，深深向着顾长青躬身拜了下去！

“长青师侄！”

苍松真人的声音穿透云霄，掷地有声：

“你孤身入险境，斩巨魔，退魔潮，救回三十万黎民百姓与太玄众位长老，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！”

“请受老道代全宗上下、代人间黎民一拜！！”

哗啦！

在苍松真人身后，数百名太玄剑宗的峰主、长老与内门真传，齐刷刷抱拳弯腰，恭敬下拜！

“掌教万万不可折煞弟子！！”

顾长青身形一动，连忙上前双手扶住苍松真人的臂弯，正色道：

“长青本是太玄弟子，师尊遇险，黎民遭难，弟子拔剑相助乃是天经地义之事，岂能受掌教与诸位长辈如此大礼？！”

少年语气坦荡诚恳，没有半点居功自傲之色，这让城楼上下的所有正道老宿无不暗暗点头，眼中满是赞赏与敬服。

咚！咚！咚！

便在此刻，城门深处突然响起了整齐划一的沉重甲胄碰撞声。

大周镇国公李承烈一身金丝蟠龙重铠，神情严肃到了极点。

在他身后，八位统领大周精锐战营的元婴与金丹大将按刀而立，面容庄重。

李承烈的手中，恭恭敬敬地捧着一只盖着明黄色九龙缎帕的沉香木托盘。

他快步走到顾长青面前。

哗啦！

在大周三十万精锐铁甲的注视下，这位掌管帝国半数兵马的战神国公，竟然推金山倒玉柱般，当众单膝跪倒在顾长青脚下！

“大周镇国公李承烈，奉大周天子明诏！！”

李承烈运起金丹真元，声如金石碰撞，回荡在整座雁门关的天地之间：

“极北魔渊崩塌，百万幽冥魔潮霍乱人间，社稷倾危，苍生泣血！”

“太玄剑宗真传顾长青，忠肝义胆，剑道通天，斩魔帅，护黎民，有挽救天下社稷之泼天大功！”

“今大周天子亲赐【天子玄金剑】，特拜顾长青剑仙为——【神州正道抗魔三军大元帅】！！”

咔哒！

李承烈一把掀开托盘上的黄缎。

一柄长达三尺三寸、通体由纯阳玄金铸造、铭刻着大周人道九鼎与万里江山图的至尊神剑，散发着夺目的人道金光，展现在所有人眼前！

李承烈双手捧剑，高举过顶，字字如雷：

“自今日起，大周全境兵马、各州关隘、神州三千宗门同道、一切军机后勤，尽归顾大帅一人节制独断！”

“见剑如见天子！便宜行事，先斩后奏！”

“有畏战不前者，斩！有通敌叛逆者，斩！有不遵军令者，斩！！”

声音落下。

苍松真人、雪云圣地掌教、万法门门主等神州七大圣地的巨擘，亦是齐齐退后半步，面容庄重地躬身抱拳：

“神州正道三千宗门，愿遵顾大元帅调遣！剑锋所指，万死不辞！！”

紧接着。

百丈城墙上下，三十万大周精锐甲士与上万名正道修士，如同被风吹倒的麦浪一般，齐刷刷单膝跪倒在地！

兵甲如林，战旗遮天！

“拜见大元帅！！”

“愿随大元帅共诛幽冥凶魔，护我神州山河！！”

震耳欲聋的战吼声汇聚成排山倒海的巨浪，直冲云霄，生生将头顶阴沉的魔云震散了大片！

顾长青站在万众瞩目的中心。

他看着那一柄沉甸甸的人道至尊神剑，神色庄重肃穆。

他没有推辞，也没有退缩。

大难临头，若人人都求自保，人间神州必将沦为废墟。

这柄剑承载的不是滔天的权柄，而是千千万万普通百姓活下去的希望！

“顾长青，领旨受任！！”

顾长青伸出双手，稳稳接过了那一柄金光灿灿的天子玄金剑。

紧接着，他脚尖在地面轻轻一点，整个人化作一道青色惊鸿，拔地而起，稳稳落在了高达九十九丈的镇魔点将台绝巅之上！

狂风吹拂着少年的青衫长袍，猎猎作响。

左手天子玄金剑，右手青霄本命仙剑！

顾长青居高临下，遥遥俯瞰着关外那依旧无边无际、黑雾翻腾的极北魔潮。

锵——！！

伴随着一声穿透灵魂的清脆剑鸣，青霄仙剑悍然出鞘，直指北境穹苍！

少年的声音并不暴躁，却蕴含着九转纯阳金丹的无上威严，清晰地落入每一个将士与百姓的心底：

“关内，是生我养我的万家灯火，是天下百姓的父母妻儿；”

“关外，是吃人骨肉、毁我家园的幽冥凶魔！”

顾长青剑指长空，立下血誓：

“今日顾长青在此立誓：只要我手中三尺青锋未折，只要我胸膛中浩然正气未绝，便绝不许幽冥恶魔跨过这雁门关半步！”

“魔潮不退，顾某誓不归山！”

“魔渊不灭，青霄誓不还鞘！！”

点将台下，百万将士热血沸腾，双眼赤红，挥舞着手中的兵器发出了竭尽全力的狂吼：

“诛魔！诛魔！诛魔！！”

“誓死跟随大元帅！！”

轰隆隆！

滔天的战意与人间浩然正气凝聚成一道刺破苍穹的金色光柱，将北境这片沉沦在黑暗中的天地，彻底照亮！

第四卷，浩劫之战，正式打响！



第101章：碎骨魔帅叩雄关，万丈白骨化魔神


嗷吼——！

刺耳尖啸硬生生撕裂了整片苍穹。

一只长达十丈的森白骨爪从厚重阴云中骤然拍落，狠狠抓在雁门关西侧的城垛上。

轰隆！

三丈宽的坚硬玄武岩垛口当场炸碎成漫天石屑。

十几名大周玄甲士卒被狂暴的气浪掀飞出去，在冰冷的青石砖上滚出七八丈远，口鼻溢血。

“敌袭！九幽魔渊的先锋大帅来了！”

凄厉的铜锣声瞬间敲响，传遍了整座雄关防线。

关外三十里内，刺骨的狂风卷着漫天暴雪疯狂倒灌。

原本黑压压的魔云像是被一柄重斧从中劈开，向着两侧翻滚退散。

一头体长超过百丈的九翼幽冥骨龙，扇动着残破干瘪的骨翼，自高空盘旋俯冲而下。

那骨龙全身由成千上万根惨白人骨拼凑而成，九对猩红的眼洞中跳动着森冷的幽火，每一次扇动骨翼，都带起一阵浓郁刺鼻的尸臭。

而在骨龙那颗巨大的狰狞龙首之上，赫然稳稳立着一道庞大魔影。

那道身影足有两丈高，浑身披挂着由整块胸骨打磨而成的白骨重铠。

他长着四只血红色的魔眼，额头正中央生有一根螺旋扭曲的漆黑魔角，周身缠绕着一道道深黑色的煞气漩涡。

幽冥魔渊三大先锋魔帅之首——碎骨魔帅！

这位魔头一身修为早已踏入半步元婴门槛，距离真正的魔尊境界只差临门一脚。

碎骨魔帅四只血眼从城头数万守军脸上缓缓扫过，粗糙的大手猛地一扯缰绳。

“断魂峰折损了我五十万前锋精锐！”

碎骨魔帅的声音沙哑粗粝，就像两柄生锈的铁锯在互相拉扯：

“是关里哪条杂鱼干的？给本帅滚出来受死！”

这道声浪裹挟着澎湃沉重的魔威，如同一记闷锤狠狠砸在城头三十万守军的胸口。

噗！噗！

不少修为稍弱的低阶修士与凡俗士卒脸色瞬间惨白，忍不住张嘴喷出一小口淤血。

城楼上一片死寂，唯有凛冽的北风在呼啸撕扯着破损的战旗。

站在城楼最前沿的大周破虏大将李雄，双手死死握住腰间环首战刀的刀柄。

他的掌心早已渗出冷汗，手背上的青筋一根根暴起。

但他依然往前跨出半步，咬碎后槽牙，扯着嗓门厉声暴喝：

“雁门关乃人道天堑！魔类休想踏入神州半步！”

“众将士听令，拉满神臂弩，准备迎敌！”

城垛后方，数千名士卒咬紧牙关，手忙脚乱地将破魔精铁弩箭架上机括。

骨龙之上的碎骨魔帅见城中无人承认，四只血眼中闪过一抹极其残忍的光芒。

“看来你们这帮两脚羊，骨头还挺硬。”

碎骨魔帅将手中那柄由九十九颗金丹修士头骨熔炼而成的白骨巨锤往龙角上一搭：

“没人出来认领是吧？”

“那本帅今天就把你们整座雁门关砸成骨渣，拿三十万人的骨血，给我儿郎们做顿饱饭！”

碎骨魔帅猛地张口，吐出一口漆黑粘稠的本命魔血。

魔血刚一落在半空，立刻化作九道刺目的血符。

“九幽秘术，万骨通天！”

“沉睡万载的战魂枯骨，听我号令，聚！”

碎骨魔帅双手疯狂结出诡异手印，仰天发出震耳欲聋的尖啸。

轰隆隆！

雁门关外方圆百里的厚重冻土，在这一瞬间剧烈翻涌起来。

无数道粗大的裂缝在雪地上疯狂蔓延，如同整座大地被人生生撕裂开来。

下一刻，令人头皮发麻的破土声接连响起。

那是万年战场上埋藏在冰层深处的太古枯骨！

有巨大的太古凶兽骨架，有人族远古战死的修者残骸，密密麻麻，成千上万！

亿万道惨白色的骨箭从泥土中爆射而出，在浓厚魔气的强行拼凑牵引下，疯了似地向半空聚拢。

咔嚓！咔嚓！

刺耳的骨节碰撞声在天幕下回荡，每一声都撞击在守军的心口上。

仅仅几个呼吸的时间。

一尊高达五百丈、仿佛能直接撞穿天幕的白骨魔神，在关隘前方拔地而起！

那尊魔神浑身燃烧着幽绿色的地狱冥火，生有六条比城墙还要粗壮数倍的白骨臂膀。

每一只骨手里，都抓着一柄由整截巨兽腿骨打磨而成的山峦巨锤。

五百丈的庞大身躯往雁门关前一站，关城上方原本昏沉的天光被彻底挡死。

投射下来的巨大阴影，直接将整片关隘笼罩在一片森冷晦暗之中。

“这……这是什么怪物……”

城楼上，一名年轻士卒双腿不受控制地剧烈打颤，手中的长枪险些滑落在地。

太大了。

在这尊白骨魔神面前，巍峨雄伟的雁门关城墙，矮小得就像是一排脆弱的泥土篱笆。

“吼——！”

白骨魔神仰天咆哮，巨大的声波在雪原上掀起数十丈高的雪浪。

它猛地迈开那只大如丘陵的白骨重足，踩得大地崩塌下陷，六条臂膀齐齐扬起，抡起万钧骨锤，当头朝着雁门关最核心的防御护罩狂暴砸落！

那柄骨锤尚未真正触及护罩，带起的沉重狂风就已经将大阵压出了一个触目惊心的凹陷深坑。

半空中的防御光幕泛起一阵阵剧烈的金色水波，光芒明灭不定，发出不堪重负的嘎吱呻吟。

城内的灵石枢纽疯狂发烫，阵法核心隐隐出现了一道道细微的裂痕。

李雄大将双目赤红，一把推开身边的亲兵，提起长刀就要燃烧金丹精血顶上去。

“大阵要碎了！”

“所有人跟我冲上去，用命堵住缺口！”

就在城头数十万将士心沉谷底、准备以命相搏的紧要关头。

一道不急不缓的清朗嗓音，自关城深处的箭楼飞檐上悠悠荡荡传了出来。

“嗓门喊得挺响，身上的死人骨头倒是凑得挺整齐。”

声音不大，却像是一道清冽的泉水，瞬间抚平了三十万守军心中的恐惧与狂乱。

踏。

布鞋踩在坚硬瓦片上的细微声响传来。

一名身穿素青色长衫的长发少年，不知何时已经稳稳立在最高的箭楼挑梁之上。

寒风掀起他的青色衣角，少年的面容清俊如昔，神情从容得仿佛只是出门看一场寻常的风雪。

正是顾长青。

碎骨魔帅四只血眼猛地一缩，死死盯住了这个青衫少年。

他能清晰地感觉到，断魂峰残存的那缕纯阳剑煞，与眼前这个少年身上的气息一模一样！

“小杂种，就是你杀了我五十万大军？！”

碎骨魔帅暴跳如雷，催动魔力拼命下压：“给本帅死在锤下吧！”

白骨魔神的那柄万钧巨锤下落的速度再次暴增，虚空被摩擦出一连串刺目的火花，带着灭顶之威轰然砸向顾长青的面门！

面对这足以轰碎整座山头的惊天一击，顾长青甚至连背后的青霄仙剑都未曾伸手去拔。

他只是淡淡抬起右手，食指与中指并拢成剑指，对着从天而降的山岳巨锤，随意向上凌空一点。

嗡！

丹田深处，九转纯阳金丹轻轻一颤。

一缕只有拇指粗细的金黄色纯阳剑罡，自顾长青指尖激射而出，直迎那压塌苍穹的万钧白骨巨锤！



第102章：七十二剑如天网，弹指斩却碎骨头


铛——！

巨锤狠狠砸在纯金剑气上，火星崩炸如同瀑布般倾泻而下。

那震耳欲聋的金铁爆响，在雁门关前方的半空中掀起了一圈圈肉眼可见的狂暴气浪。

令人难以置信的是，那根看似纤细柔弱的金黄剑柱，竟然稳稳扎在虚空之中。

无论是下沉的气流，还是万钧巨力，都没能让那缕剑气弯曲半分。

任凭那尊五百丈白骨魔神如何死死咬住利齿、全身骨骼发出刺耳的咯吱声，那一柄庞大如山峦的骨锤，就是再也无法向下压低半寸。

骨龙背上的碎骨魔帅四只血眼猛地瞪大，眼眶几乎裂开。

“凭什么？！你区区一道指风剑气，凭什么挡得住本帅的万骨大魔神？！”

碎骨魔帅嘶声尖叫，两手疯狂掐动手诀。

白骨魔神剩下的五条臂膀同时抡起，五把同样庞大的骨锤划破长空，裹挟着惨绿色的魔火，从不同的刁钻角度，朝着顾长青的周身死穴疯狂砸去！

虚空都被砸出了道道刺耳的破风厉啸。

“太慢了。”

顾长青身处五柄灭顶巨锤的阴影之下，神色没有半点慌乱。

他的右手剑指轻轻向前一推。

丹田深处，那颗九转纯阳金丹如同大日巡天，骤然释放出滚滚纯阳真罡。

太初玄黄母气更是顺着手臂经脉呼啸涌出，尽数灌注在纯金剑气之上。

轰！

原本顶在巨锤下方的纯金剑柱猛然剧烈一震。

一股霸道刚猛的反震之力，顺着白骨巨锤瞬间倒灌而回。

伴随着清脆的咔嚓声，那柄砸在最上方的山峦骨锤表面，瞬间浮现出密密麻麻的裂纹，紧接着轰然爆碎成漫天骨屑！

碎骨魔帅胸口如遭重击，嘴角当场溢出一抹深绿色的魔血。

顾长青收回剑指，右手大袖随之轻轻一抖。

“既然你喜欢用多欺少，那便让你见识一下，什么才叫真正的天罗地网。”

话音刚落。

顾长青的袖袍之内，陡然亮起璀璨至极的赤金色霞光。

咻！咻！咻！咻！

密密麻麻的破空之声尖锐响起。

整整七十二柄地煞飞剑自他袖中呼啸而出，如同七十二条游走在虚空中的赤金火龙。

每一柄飞剑不仅通体由万年玄铁百炼而成，剑脊之上更是附着了一层滚烫霸道的金乌本命真火。

七十二柄飞剑在飞出的一刹那，并没有杂乱无章地四处乱撞，而是按照周天星斗的奇异方位迅速铺开。

三十六柄飞剑居于上方，构筑成天罡诛魔罗网。

另外三十六柄飞剑潜入下方，化作地煞绞杀暗网。

上下交织，方圆五里的整片天幕，瞬间被一张密不透风的赤金剑网死死笼罩在内！

炽热的金乌真火将天空烧得一片通红，连落下的漫天冰雪都在半空中被蒸发成了滚烫的白雾。

白骨魔神剩下的五条手臂正砸向半空，当场被赤金剑网正面兜了个正着。

刺啦——！

就像是滚烫的烙铁狠狠按在了干柴之上。

飞剑所过之处，那些号称万载不朽、坚不可摧的太古坚骨，甚至连半个呼吸都没能撑住，就被锋锐的剑芒与烈火飞速切断。

咔嚓！咔嚓！咔嚓！

连绵不绝的碎裂声在关外天空中彻底炸响。

五百丈庞大的白骨魔神发出了凄厉至极的咆哮，它拼命挥舞骨臂想要撕碎这层剑网。

然而，七十二柄飞剑犹如最为精密的梳齿，见招拆招，环环相扣。

第一把飞剑斩断其骨节，第二把飞剑立刻绞碎其核心，第三柄飞剑上的金乌真火瞬间将内部的魔煞黑气焚烧殆尽。

仅仅不过三个呼吸的时间。

整尊耸立在天地之间、不可一世的五百丈白骨魔神，自头顶的天灵骨开始，一路向下崩溃分解。

巨大的胸肋骨被绞成碎片，粗壮的六臂化为飞灰，庞大的躯干被赤金剑网来回碾压横推。

最终，整尊巨大的白骨魔神连带着周围翻滚的魔火，被生生绞杀成了比细沙还要细腻的漫天骨粉，洋洋洒洒散落在雪地之上。

“噗——！”

白骨魔神被毁，碎骨魔帅作为施术者，心神立刻遭受了难以想象的狂暴反噬。

他猛地仰天狂喷出一大口夹杂着内脏碎块的黑血，身上的白骨重铠当场崩裂出十几道深可见骨的缝隙。

恐惧。

无边无际的刺骨恐惧，如同潮水般将这位不可一世的魔帅彻底淹没。

他死死盯了一眼那个立于虚空中的青衫少年，四只血眼里再也没有了半点方才的嚣张与狂妄。

他终于明白，眼前这个年纪轻轻的人族少年，根本就不是什么普通的天才后辈。

这是一个战力深不可测、专门克制幽冥魔气的杀神！

“跑！快回黑水涧！”

碎骨魔帅心胆俱裂，拼了老命一把扯动龙缰，那头百丈九翼骨龙发出惊恐的长鸣，拼死扇动肉翼，一头扎向北方浓重的黑雾深处，想要逃命。

“犯我大周疆土，屠我神州百姓，还想活着走？”

顾长青的声音如同悬在头顶的催命符，骤然在风雪中响起。

他甚至未曾动用七十二飞剑去追。

他一步迈出，脚踏虚空，身形如缩地成寸，跨越了百丈距离，直接追至骨龙的上空。

锵！

悬在顾长青背后的五品极阶青霄仙剑，终于彻底出鞘！

青翠如雨后远山的剑身之上，激荡起一层层磅礴的大河剑意。

顾长青双手握剑，对准下方狂奔的骨龙，毫无花哨地一剑立劈而下。

青霄剑诀，大河决堤！

浩荡的青金剑罡如同一挂自九天坠落的银河瀑布，带着轰隆隆的雷鸣声，精准至极地切在了骨龙那粗壮的脖颈之上。

噗嗤！

百丈骨龙那颗巨大的狰狞头骨，当场被整整齐齐地削飞了出去！

失去了龙首的庞大骨架在半空中抽搐了两下，便轰然砸落在冻土雪原上，散落成满地的残渣。

“饶命！长青剑仙饶命！！”

碎骨魔帅从断裂的龙背上跌落出来，吓得魂飞魄散，挥舞着断裂的白骨巨锤想要抵挡。

剑光却比他的念头还要快上十倍。

第二道剑气划过，碎骨魔帅的双臂齐肩而断，残存的白骨锤被剑风当场震成碎屑。

第三道青金剑光如同闪电划破长夜，自他的脖颈之间一抹而过。

一颗生着四只血目、头生独角的狰狞魔头，凌空翻滚着飞上了几十丈的高空！

魔头断颈处喷出滚烫刺鼻的黑血，落入雪地滋滋作响。

顾长青身形悬停半空，左手大袖随意一甩，一股浑厚的纯阳罡气凌空将那颗魔帅头颅裹挟而起。

紧接着，他随手一掷！

嗖！

巨大的魔头带着尖锐的破风声，笔直飞向了雁门关的城门楼。

噗嗤一声闷响！

那颗凶名赫赫的碎骨魔帅首级，被稳稳当当地穿透在了城楼正中央最高处的精铁旗杆尖端！

四只死不瞑目的血眼，在冰冷的寒风中渐渐失去了所有的生机。

城外平原上，原本跟着碎骨魔帅前来叩关的数十万先锋魔军，眼睁睁看着自家大帅在眨眼之间身首异处，全都吓得肝胆俱裂。

“大帅死了！碎骨大帅被斩了！”

“逃啊！快逃回黑水涧去！”

数十万魔潮像是被一刀斩断了脊梁，瞬间陷入了无边的大溃败。

魔兵们丢盔弃甲，推搡践踏，哭爹喊娘地朝着北方的暴风雪深处疯狂溃退，连头都不敢再回一下。

这一刻，整座雁门关死寂了片刻。

紧接着，震耳欲聋、撕心裂肺的狂呼呐喊声，如同山崩海啸般从关城每一个角落轰然爆发！

“大帅死了！魔帅被长青剑仙斩了！”

“胜了！我们胜了！”

三十万大周将士与驻守修士疯狂举起手中的刀剑，长枪狠狠顿在城砖上，战鼓声如暴雷般轰鸣不绝。

压抑了数月的绝望与窒息，在这一刻化作了冲天的怒吼与豪迈！



第103章：初战告捷全军振，城头把酒祭英魂


啪！

粗陶酒碗重重磕在染血的青黑城砖上，溅起几滴清冽辛辣的酒液。

长达百丈的城头走道上，早已排开了一整列简陋粗糙的长条木案。

三千只盛满了北境烈酒“烧刀子”的粗陶大碗，整整齐齐地码放在案桌之上。

酒香浓烈刺鼻，混杂着城墙上尚未干涸的暗沉血腥味，在凛冽的夜风里飘出老远。

高耸的旗杆绝顶，碎骨魔帅那颗四目圆睁的头颅依旧挂在铁钩上，滴落的污血早已在零下几十度的极寒中冻成了硬邦邦的黑冰。

暮色渐渐沉了下来。

血红色的残阳悬挂在极北荒原的尽头，把整座千疮百孔的雁门关染上了一层苍凉肃穆的暗红。

城墙上下，无数挂彩的士卒裹着厚重的棉袄，在丹药的药力下闭目喘息。

没有往日守城时的绝望哀嚎，每一个人的眼底，都亮着一股压抑不住的精气神。

太玄掌教苍松真人、传功长老醉道人、大周镇国公李承烈，以及各峰首座与军中将领，全都换下了平日里的厚重战甲，身穿素白麻布长袍，静静立在城头正中央。

顾长青站在最前方，伸出粗糙的双手，稳稳端起了第一只粗陶酒碗。

碗里的烈酒倒映着他清秀而坚毅的面容。

他没有回头去接受众人的夸赞，更没有炫耀自己方才斩杀魔帅的战绩。

他只是面向关外那座埋葬了无数同胞白骨的茫茫雪原，双手端碗，对着无垠的风雪长空，深深躬身一揖。

“北境沦陷三月，幽冥魔潮踏碎三千城池，千万黎民流离失所，沦为血食。”

顾长青的声音并不算高亢，但在九转纯阳真元的激荡下，清晰无比地钻进了在场每一个将士与修士的耳中。

“断魂峰阻击战，我太玄一脉二十余位金丹执法长老，为护送后方三十万凡人百姓撤退，自断退路，引爆金丹，尸骨无存。”

“雁门关破关危机，大周虎贲前锋营四万忠勇将士，明知不敌，依然用凡胎肉体在关门前筑起血肉防线，全员战死，马革裹尸。”

说到此处，顾长青喉结微微滚动了一下。

他缓缓将双手抬至眉齐，然后将碗中的滚烫烈酒，徐徐倾倒在身前的冰冷石缝里。

浓郁的酒水顺着青砖缝隙流淌而下，将凝固在上面的斑驳血块一层层化开。

“青山有幸埋忠骨，何须马革裹尸还。”

顾长青抬起头，双眼有些发红，但那双眸子比天上的寒星还要清亮璀璨：

“二十余位长老在天有灵，四万虎贲将士英魂在上，请满饮此碗！”

“神州大地不会忘记你们，活着的千千万万人不会忘记你们！”

顾长青一把撕下腰间的一块素白布条，重重系在青霄剑的剑柄上，长声断喝：

“今日斩杀碎骨魔帅，不过只是个开头！”

“我顾长青在此立誓：只要我手中三尺青锋尚在，不荡尽幽冥恶魔，誓不罢休！不封死极北魔渊，此剑誓不入鞘！”

轰！

这番掷地有声的话语，像是一把大火，彻底点燃了整座雁门关！

李承烈大将军热泪盈眶，猛地抄起木案上的一碗烈酒。

醉道人仰天长呼一口气，同样端起一碗，老泪顺着满是胡茬的脸颊滚落。

“敬英魂！诛恶魔！”

三十万大周将士与驻关修士齐刷刷红了眼眶，爆发出山崩般的怒吼。

所有人同时举起手中的酒碗。

一半敬给苍茫的雪原长空，一半仰起脖子，咕咚咕咚狠狠灌入喉咙！

辛辣霸道的烈酒如同一团滚烫的火球，顺着食道一路烧进胃里，驱散了骨髓深处的所有严寒。

啪！啪！啪！

无数只粗陶酒碗被狠狠砸碎在城砖之上。

清脆激昂的碎裂声在风雪中连绵成片，宛如千万道出鞘的刀鸣！

城楼角落，醉道人拎着半坛子酒走了过来，大手用力按在顾长青的肩膀上。

“好徒儿，做得好！”

醉道人的眼眶通红，声音微微有些发颤：“这帮魔崽子被你这一剑吓破了胆，咱们总算能喘上一口气了。”

顾长青轻轻扶住院中这位满脸风霜的师尊，低声安慰了几句。

夜色渐深，喧嚣的祭奠声逐渐低落下来，将士们各自回到营房换防休整。

城垛边缘只剩下一道略显单薄的青衫身影。

顾长青依旧独自站在那处被骨龙抓碎的城垛口，双手按在箭楼的石栏上，出神地眺望着北方极远处翻涌不定的墨黑色阴云。

极北之地的夜风刀子一般刮在脸上，吹得他身上的单薄青衫猎猎作响。

踏，踏。

身后传来一阵极为轻柔的脚步声。

紧接着，一件厚实柔软的纯白灵狐防风斗篷，轻轻披在了顾长青的肩头。

随之而来的，是一股若有若无、清冽如幽兰的熟悉冷香。

顾长青转过身，对上了一双秋水般清澈纯净的眸子。

苏青雪褪去了作战时的冷硬铠甲，只穿着一身素净的月白长裙。

她的发丝被寒风吹得有些散乱，几缕青丝贴在白皙如玉的脸颊上。

她没有说话，只是微微倾身，伸出一双纤细白皙的手指，动作极轻地帮顾长青系紧领口处的两根细缎带。

她的动作很慢，很认真。

指尖偶尔不经意间划过顾长青咽喉下方的肌肤，带着一丝淡淡的温凉。

两人的距离挨得很近，甚至能清晰听见彼此平稳的呼吸声。

“别在这里吹风了。”

苏青雪微微抬起头，轻声说道：“哪怕你修成了假婴之境，身子骨终究也是肉长的，吹久了这极寒阴风，容易损耗真元。”

顾长青看着近在咫尺的清丽容颜，只觉得一股暖流从心口处缓缓散开。

他忍不住抬起手，轻轻覆在了苏青雪那只略显冰凉的手背上。

苏青雪的睫毛微微颤动了一下，但并未将手抽走，反而轻轻回握了一下他的掌心。

“我没事，师姐。”

顾长青握着她的手，转头看向远处的黑暗荒原：

“我只是在想，魔族绝不会善罢甘休。”

苏青雪点了点头，语气转为坚定与温柔：“无论他们有什么诡计，我都陪着你。就像在小竹峰时一样，你出剑，我替你掠阵。”

顾长青心中大定，神色也柔和了许多。

就在此时，识海深处，传来了青莲老剑仙苍老而严肃的声音。

“长青小子，莫要被眼前的甜头冲昏了头脑。”

老祖的神魂虚影在识海中微微皱眉，指向北方黑水涧的方向：

“老夫的神识刚才隐隐探查到，那群溃逃的魔崽子并没有一路退回极北魔渊，而是全部钻进了百里外的黑水涧。”

“那地方地势狭窄阴煞，死气非但没有消散，反而在呈倍数暴涨！”

“碎骨那个没脑子的憨货不过是个先锋问路的卒子，剩下的两个魔帅，肚子里肯定在憋着更大的坏水！”

顾长青眼眸微微一沉。

他缓缓松开苏青雪的手，并指点在识海边缘，沉声传音：

“老祖放心，我心中有数。”

他转过头，看向苏青雪：“师姐，我们得立刻去见李承烈大将军，派出最精锐的斥候，今夜必须把黑水涧的动静探个底朝天。”



第104章：残魔退守黑水涧，双帅合谋祭生魂


咔嚓！

一只坚硬的白骨酒樽被生生捏成了碎粉。

惨白色的骨渣顺着宽大刺眼的猩红袍袖，簌簌落在一张雕满骷髅的石桌上。

“废物！简直就是个彻头彻尾的蠢货！”

暴怒的咆哮声在幽深阴暗的峡谷洞穴里来回激荡，震得石壁顶端的钟乳石不断往下掉落碎石。

雁门关外百里，黑水涧。

这是一条深不见底的天然冰裂大峡谷。

峡谷两侧的绝壁犹如神斧削过一般笔直陡峭，谷底深处奔腾着一条散发着浓烈恶臭的黑色冥河。

刺骨的阴风在逼仄的谷底呼啸打转，如泣如诉。

此时此刻，从雁门关溃逃回来的残存魔军，正惊魂未定地龟缩在这方圆几十里的绝壁深涧之中。

深涧最底层的血色大帐内，气氛沉闷压抑得令人窒息。

两道魔威滔天的身影分坐在一张巨大的凶兽颅骨石椅两侧。

左侧一人，身披大红如血的长袍，皮肤苍白得没有一丝血色，浑身毛孔里甚至在不断渗出暗红色的血珠，正是幽冥三大魔帅之中手段最为残忍嗜杀的“血海魔帅”。

而右侧的那道身影，整个人却完完全全隐没在一团不断扭曲变幻的漆黑浓雾之中。

黑雾之中，唯有两团幽绿色的鬼火忽明忽暗，散发着阴冷诡异的气息。

此魔精通神魂夺舍与隐匿暗杀，名为“影魂魔帅”。

这两大魔头，同样有着半步元婴大圆满的强横境界。

“碎骨那家伙依仗着万骨通天秘术，向来目中无人。”

阴影之中，影魂魔帅的声音像是两张粗糙的砂纸在拼命摩擦，刺耳难听：

“可本帅也没想到，他竟然连那人族小子三剑都没能接住，就被人削掉了脑袋挂在城楼上。”

血海魔帅猛地一拍石桌，整个人腾地站起身来。

“二十岁的半步假婴！手握极阶仙剑青霄，身负太初玄黄母气，更能同时御使七十二柄地煞飞剑组成诛魔天网！”

血海魔帅眼角狠狠抽搐，咬牙切齿地低吼：

“这根本不是什么年轻一辈的天才，这分明是个活生生的杀胚剑仙！”

“若是你我二人硬着头皮去叩关，正面对上那七十二柄金乌真火飞剑，你有多大把握能活着回来？！”

黑雾中的影魂魔帅沉默了片刻。

两团幽绿鬼火闪烁了几下，发出一声极其沙哑的闷哼。

“正面死拼，本帅没有把握能破开他的纯阳剑罡。”

影魂魔帅缓缓抬起一只由黑烟凝聚而成的手臂，指向大帐外面的深渊绝壁：

“但凡人有句话说得好，名门正派，最致命的软肋，从来就不是他们的功法剑术。”

“而是他们那愚不可及的‘仁义道德’与‘怜悯弱小’。”

血海魔帅顺着他所指的方向望去。

顺着峡谷峭壁往下看，只见冰冷刺骨的黑色冥河两侧，密密麻麻地被驱赶聚集着数万道瘦骨嶙峋的身影。

足足五万名大周北境的无辜平民百姓，以及数十个被攻破城池后沦为俘虏的低阶修者！

这些人浑身衣衫褴褛，面如死灰。

更残忍的是，每一名凡人百姓的肩头琵琶骨上，都被一根大拇指粗细、生满倒刺的深渊锁龙铁链生生贯穿！

铁链的另一端，死死捆绑在谷底整整九座由巨兽肋骨堆砌而成的高大血祭石坛之上。

刺鼻的血腥味在谷底蔓延，老弱妇孺的低声啜泣与哀求声在黑夜中听得人毛骨悚然。

“五万纯阳生魂，琵琶骨已经尽数贯通锁链，无一人逃脱。”

影魂魔帅阴测测地说道：

“今夜子时，乃是这个月阴煞之气最盛的‘极阴逢魔时刻’。”

“只要启动那九座‘太古万魔噬灵血祭大阵’，用这五万凡人的精血生魂点燃祭火，就能以怨气撕开两界的虚空屏障！”

血海魔帅眼中猛地泛起一抹病态的红芒。

“你是说……强行接引极北魔渊深处的那位大人？！”

“不错。”

影魂魔帅低沉地说道：“恭迎【幽冥魔尊】的分身降临人界！”

“魔尊大人的分身，哪怕跨越虚空会受到天地规则压制，那也是实打实的人界元婴初阶巅峰战力！”

“真正的元婴之威，足以翻江倒海，移山填岳！”

“到了那个时候，雁门关护阵脆如薄纸，那顾长青纵然剑术通神，在真正的元婴大能面前，也不过是一只随意揉捏的蝼蚁罢了！”

两尊魔帅对视一眼，迅速定下了这恶毒至极的断绝之计。

……

半个时辰之后。

雁门关，中军大营密室。

厚重的门帘被猛地掀开。

一名浑身血迹斑斑、连左臂都被利刃齐根斩断的大周暗探，跌跌撞撞地扑倒在坚硬的地面上。

“报……紧急军情！”

暗探从怀里摸出一卷浸透了鲜血的羊皮地图，颤抖着递向前方，嘴里大口大口地吐着黑血。

“黑水涧深谷……关押着五万北境同胞百姓……锁链穿透琵琶骨……”

“魔族今夜子时……要用五万人血祭……迎魔尊降临……”

话音未落，这名精锐暗探脑袋一歪，便彻底断了气息。

密室之内，所有人如遭雷击。

太玄掌教苍松真人与大周大将李雄猛地站起身，脸色一片煞白。

“五万百姓……子时血祭？！”

李雄狠狠一拳砸在沙盘边缘，眼珠子都红了：“离此地百里之遥，子时只剩下不到一个时辰了！”

“若是调动大军压过去，黑水涧地势狭窄易守难攻，而且只要我们大军一露头，魔族立刻就会狗急跳墙，提前屠杀百姓引爆大阵！”

醉道人同样急得团团转，额头上冷汗直流。

大军动不了，去晚了五万人必死，极北魔尊分身一旦降世，整座北境防线瞬间就会彻底崩溃。

这是一个必死的绝局！

就在众人急得如同热锅上的蚂蚁之时。

一直站在地图前沉默不语的顾长青，缓缓直起了身子。

“大军不动。”

顾长青的声音异常冷静，没有半分慌乱：“苍松掌教，李老将军，你们率领全军严守雁门关城门，提防魔族声东击西。”

李雄一愣：“长青剑仙，那黑水涧那五万百姓怎么办？难道……眼睁睁看着他们被血祭？”

“大军不能动，但人必须救。”

顾长青抬手按在腰间的青霄剑柄上，目光如刀锋般锐利：

“大军压境目标太大，但我一个人去，目标极小。”

“凭借我的龟息敛气法门，悄无声息摸入谷底，在子时阵法启动前强行破阵救人！”

“不行！这太危险了！”苍松真人断然反对，“黑水涧有两尊魔帅坐镇，还有残余数十万魔军，你一个人独闯魔窟，万一落入陷阱……”

“长青不是一个人。”

一道清冽冰冷的声音突兀响起。

苏青雪从营帐外迈步走了进来。

她已经换上了一套紧致干练的夜行劲装，腰间斜跨着四品极阶寒霜剑，眉宇间带着一股冷冽出尘的坚毅。

“我与他同去。”

苏青雪走到顾长青身侧，目光坚定地环视众人：

“我的极阴冰魄神体已经大成，天生能够冻结一切极热污秽的魔血煞火。”

“长青主攻杀伐破阵，我负责冰封冥河、迟滞魔军、阻断血祭通道。”

“我们二人联手，胜算至少能增加五成。”

顾长青转过头，迎上苏青雪那双毫不退缩的秋水双眸。

两人的目光在空中交汇，没有多余的废话，只有无需言说的默契与信任。

顾长青没有拒绝，只是轻轻点了点头：“好，那就同去。”

他转过身，对着营中诸位长辈一抱拳：

“事不宜迟，请掌教为我们准备两张高阶疾风遁地符。”

“今夜子时之前，顾某定将五万同胞带回雁门关！”

话音落下。

两道轻盈如燕的身影身形一晃，悄无声息地化作两道流光，没入了关外无边无际的漆黑风雪之中。



第105章：雪云双璧夜袭营，冰火连城破魔阵


咔嚓！

屠刀距离那个吓傻了的孩童头顶只剩三寸，刺骨的脆响骤然在黑夜中炸开。

整柄漆黑宽大的魔刀表面，以肉眼可见的速度爬满了晶莹剔透的幽蓝冰霜。

下一刻，嘭的一声闷响！

沉重坚硬的魔刀竟像风干的脆饼一样，当空爆碎成了无数细碎微小的冰渣。

握着屠刀的魔兵甚至还没来得及发出一声惨叫，蓝白色的寒霜便顺着他的手臂瞬间蔓延全身，整个人眨眼间化作了一座僵硬冰冷的冰雕。

“极阴冰魄，绝对零界！”

一声清脆冷傲的娇叱自千丈绝壁之巅破空传来。

苏青雪一身夜行白衣，如同一只自九天翱翔落下的青鸾神鸟，握着四品极阶寒霜剑从天而降。

剑锋斜指谷底，一道宽达百丈的冰蓝剑幕迎风铺展。

呼啦啦！

极阴寒气犹如山洪暴发，顺着深不见底的黑水涧疯狂奔涌横扫。

谷底深处那条沸腾咆哮、散发着刺鼻腥臭的黑色冥河，在接触到寒气的一瞬间，水浪被直接生生冻结在半空之中！

整条数十里长的湍急冥河，眨眼间变成了一条晶莹剔透的厚重冰川！

不仅如此，四周密密麻麻的魔兵岗哨，连同周围不断低吼的数百头嗜血魔狼，顷刻间全部被万载玄冰死死封冻在原地，动弹不得。

“有人劫营！是那个太玄剑宗的娘们！”

九座白骨祭坛正中央，血海魔帅猛然暴跳而起。

他看着即将点燃的祭火被生生冻熄，气得浑身魔血逆流，抬手一挥，大片腥臭粘稠的暗红血水化作漫天血箭，铺天盖地砸向苏青雪。

与此同时，一旁的阴影中，影魂魔帅那团无形黑雾骤然炸裂开来。

万千道黑色的鬼爪虚影在空中纵横交错，悄无声息地自四面八方锁死了苏青雪的所有退路，直取她的神魂死穴！

“妖魔休狂！”

伴随着一声晴天霹雳般的怒喝。

一道如同炽热骄阳般的纯金剑罡，毫无征兆地在黑水涧正上方的漆黑穹顶狠狠炸开！

顾长青身披纯白披风，手持五品极阶青霄仙剑，从高空笔直坠落而下。

他人在半空，丹田内的金乌本命真火被催动到了极致。

他并未先去斩杀两位魔帅，而是将神识如水银泻地般精准笼罩了下方的五万百姓。

“七十二地煞飞剑，游丝斩锁！”

咻！咻！咻！咻！

七十二道赤金流光自顾长青背后激射而出，划出七十二条精妙绝伦的金色弧线。

那些飞剑如同拥有灵性一般，紧贴着五万名百姓的后背飞掠而过。

飞剑剑刃极薄，上面附着的金乌真火更是被顾长青控制得极其精妙，只灼烧魔铁，不伤凡体半分。

只听得一阵密如爆豆般的清脆断裂声响彻深涧！

咔嚓！咔嚓！咔嚓！

穿透五万名无辜百姓琵琶骨的深渊锁龙铁链，在纯阳真火的高温熔炼与地煞剑气的切割下，齐刷刷应声断成数截！

铁链上附带的剧毒魔气，更是在真火的净化下化作一缕缕白烟彻底消散。

五万名闭目等死的百姓只觉得后背骤然一轻，原本钻心剜骨的剧痛瞬间减弱了大半。

“青莲老祖，接应同胞！”

顾长青凌空暴喝一声。

他胸前的青铜小剑光芒大作，青莲老剑仙的虚影自识海中一闪而出。

老祖大袖迎风暴涨数万倍，浩瀚纯正的浩然清风化作一艘巨大的无形灵舟，稳稳当当托起了谷底这五万名惊魂未定的百姓，顺着狭窄的峡谷隘口，风驰电掣般送向雁门关防线！

“啊啊啊！我的生魂！我的魔尊祭坛！！”

血海魔帅眼见自己苦心谋划数日的血祭大阵被人以雷霆手段连根拔起，眼角几乎要瞪出血来。

他整个人化作一片遮天蔽日的万丈血海，九杆生满厉鬼面孔的巨大血魂幡迎风招展，裹挟着滔天的尸山血海，朝着顾长青迎面轰然拍下！

“小杂种，坏我万年大计，本帅今日要将你抽魂炼魄，永世不得超生！”

面对狂暴翻涌的万丈血潮，顾长青落地微蹲，随即一脚踏碎坚硬的坚冰，迎头冲天而起。

手中的青霄仙剑爆发出无与伦比的璀璨青芒。

大河剑诀第五式，破浪斩沧溟！

一道宽达数十丈、长达千丈的浩荡剑罡，宛如九天长河冲开山岳天堑，正面迎上了那片狂暴无匹的粘稠血海！

嗤啦——！

就像是用锋利快刀划开了一匹陈旧的破布。

整片翻滚咆哮的污秽血海，在青霄剑的极阶锋芒面前被硬生生从正中间劈成了两半！

金乌纯阳真火附着在剑气两翼，顺着血水疯狂向内蔓延焚烧。

“不！这不可能！半步假婴怎么可能破得了我的本命血海？！”

血海魔帅那张苍白妖异的面孔在血海深处凄厉惨叫。

他甚至来不及施展保命秘法，那道势如破竹的青金剑光就已经自他的眉心狠狠切落而过！

噗嗤！

血海魔帅那具修成了半步元婴的强横魔躯，在剑光中从头到脚整整齐齐地裂成了两半。

滚烫炽烈的纯阳真火轰然引爆，将这两半残躯瞬间吞噬包裹，仅仅一个眨眼的功夫，便将这尊不可一世的先锋魔帅烧成了满地飘散的灰烬！

与此同时，另一侧的深涧石壁上。

轰！

苏青雪手中寒霜剑挽出一朵晶莹冰莲，冰莲炸开，无数根锐利无匹的冰魄玄针激射而出，当场将化身黑雾的影魂魔帅洞穿得千疮百孔。

“呃啊——！”

影魂魔帅发出一声痛苦至极的惨叫，大半边黑雾魔躯被万载玄冰生生冻碎瓦解。

他眼睁睁看着实力还在自己之上的血海魔帅被顾长青一剑劈杀，心头的贪婪与凶残在瞬间被吓得荡然无存。

这个青衫剑客简直不是人，这是个不可战胜的魔星！

留下来死磕，必死无疑！

影魂魔帅极其果断地咬破残存的神魂本源，施展了幽冥魔渊最为狠绝的断尾保命秘术。

轰！

他生生自爆了自己剩下的半幅魔躯，化作漫天翻滚的刺鼻黑烟，阻挡住了苏青雪追击的剑锋。

而他真正的核心残魂，却趁着爆炸的巨大混乱，收敛了浑身所有的魔气与波动，化作了一缕几乎完全透明无形的虚幻黑烟。

他没有选择逃向北方的极北魔渊，因为他知道，顾长青的大河剑意对北方风吹草动极其敏感。

这缕无形黑烟悄无声息地钻入了深不见底的地底暗河裂缝，顺着地脉走势，疯狂地朝着南方神州腹地的方向极速遁逃！

“顾长青……你给本帅等着……”

地底深处，影魂魔帅虚弱阴毒的残魂咬牙切齿地咆哮：

“待本帅潜入神州腹地，摸到你太玄剑宗的山门……本帅定要血洗你的小竹峰，杀光你的师门亲友，方解我心头之恨！！”

峡谷上方，风雪渐渐停歇。

顾长青缓缓收剑归鞘，漫天的七十二柄飞剑如百鸟归巢般重新没入他的宽大衣袖之中。

苏青雪从绝壁上轻飘飘落在他身旁，胸口微微起伏，有些担忧地看了一眼四周：“长青，血海已诛，只是那影魂魔帅太过狡诈，用残躯金蝉脱壳，神识捕捉不到他的残魂去向了。”

顾长青转过身，轻轻握住她握剑的手腕，将一股温润平和的纯阳真元渡入她的体内，帮她抚平经脉中翻涌的寒气。

“无妨，只要救下了这五万黎民百姓，今夜这一趟便没有白来。”

顾长青轻声安慰了一句。

但当他转过头，顺着寒夜极目远眺北方苍茫大地与南方漫无边际的夜空时，眉头却不由自主地微微皱紧了一丝。

他能隐隐感觉到，虽然眼前的黑水涧暂时大获全胜，但在神州那片看似安宁的大后方，似乎有一团极度隐秘而阴毒的浓黑迷雾，正悄然笼罩而来……



第106章：调虎离山暗度策，太古魔皇踏虚空


虚空如镜面寸寸崩碎，一只长满森森骨刺的漆黑魔爪硬生生撕裂了雁门关的天幕！

那只魔爪足有百丈宽阔，通体覆盖着如墨汁般流淌的幽冥黑鳞。

黑爪自虚空裂缝中悍然探出，狂暴无匹的幽冥魔煞如决堤山洪，铺天盖地席卷而下。

咔嚓！

雁门关厚达百丈的青玄巨石城墙，在这股凌空压下的魔威面前，竟瞬间崩开十几道触目惊心的巨大裂缝。

城头上矗立的上百座精钢箭塔，当场被压成了一堆扭曲的废铁。

数十万守城将士与关内避难的黎民百姓，只觉得胸口像是被万斤巨石狠狠砸中，连呼吸都彻底停滞。

“元婴……这是真正的元婴魔威！”

大周镇国公李承烈虎目圆睁，双手死死按着城墙垛口，手背上青筋暴起，指关节因用力过度而发白。

他身为金丹后期的沙场宿将，曾见过无数惨烈血战，但此时此刻，在那股凌驾于众生之上的魔皇气息面前，他体内的金丹真元竟被压得几乎停滞运转。

虚空巨震，一道高逾百丈的巍峨魔影，自那道碎裂的黑幕裂隙中一步踏出。

那是太古魔皇的一尊本源分身！

他头戴九幽白骨冠，身披漆黑如墨的吞天魔甲，周身缭绕着足以冻结万物的极寒黑煞。

他那双冰冷死寂的暗金魔瞳俯瞰着整座雄关，就如同一尊自远古地狱爬出的魔神，漠然注视着脚下的蝼蚁。

“小小一座人间土石关隘，也敢阻挡我九幽大军的兵锋？”

魔皇分身的声音沙哑刺耳，在整座雁门关上空隆隆炸响，震得无数凡俗士兵耳膜溢血。

话音未落，他那只遮天蔽日的骨刺巨爪没有任何花哨，裹挟着翻滚的黑色魔焰，朝着雁门关正中的主城楼狂暴轰砸而下！

那一爪若是落下，不仅主城楼会被彻底夷为平地，城楼后方避难的数十万平民更会眨眼间化作肉泥！

“妖魔狂徒，休要猖狂！”

一声清亮至极的剑啸冲天而起！

城关正中最高处的烽火台上，一道挺拔的青衫身影宛如破晓的第一道金阳，拔地而起！

顾长青眼神锐利如鹰，丹田之中的九转纯阳金丹剧烈轰鸣旋转。

金乌真火与混元真元在这一刻彻底沸腾！

铮！

五品青霄仙剑应声出鞘，剑身上爆发出耀眼夺目的炽热金芒，直接撕裂了笼罩在城头的浓厚黑霾。

“七十二地煞飞剑，开天化龙！”

顾长青黑发狂舞，双指并拢如剑，向着天穹狠狠一引！

藏在衣袖之中的七十二柄纯阳飞剑化作数十道璀璨的金线，在半空中急速交织缠绕，瞬息之间化作了一条长达两百丈的赤金怒龙！

剑气如怒涛，金焰耀长空！

金龙仰天狂啸，携带着焚尽万物的金乌纯阳真火，悍不畏死地朝着压落的漆黑巨掌狂暴撞去！

“全军听令，起阵！”

李承烈抹去嘴角溢出的一丝鲜血，拔出佩刀放声怒吼。

城头之上，数千名太玄剑宗阵法弟子与大周军中修士齐齐咬破舌尖，将一口心头精血喷在脚下的聚灵石阵中。

嗡！

漫天淡金色的符文汇入虚空，化作一层厚重的金光护罩，加持在顾长青的剑龙之上！

轰隆————！！

两股毁天灭地的力量在雁门关半空悍然相撞！

刺目的金光与翻滚的黑煞疯狂绞杀撕扯，掀起的灵气狂风直接将周围的漫天风雪蒸发得干干净净。

漆黑巨掌上的幽冥魔炎剧烈翻腾，竟被纯阳剑火硬生生灼烧得发出滋滋的脆响。

但元婴境界的分身终究非同凡响。

那尊魔皇分身仅仅手臂微微一沉，五指猛然握拢！

咔嚓一声脆响！

那条由七十二柄飞剑组成的赤金剑龙，龙头处竟被生生捏出了无数裂纹！

恐怖的反震之力顺着心神链接倒灌而回！

顾长青身形剧震，双脚重重落回城头，坚硬的青玄石砖在他脚下轰然碎裂成粉，双腿直直陷下三寸！

一口滚烫的鲜血涌上咽喉，但他死死咬紧牙关，硬生生将那口血咽了回去！

少年的脊梁挺得笔直，没有弯曲半分！

“给我起！”

顾长青双目赤红，体内太初玄黄母气轰然激荡，硬生生稳住了那七十二柄发出哀鸣的飞剑，将魔皇的遮天巨爪死死架在半空，寸步不让！

魔皇分身眼眸微动，似乎对这名金丹人族修士能硬接自己一掌感到一丝意外。

“竟然能以金丹之躯，硬接本皇三成力量的一掌，你体内的那颗金丹，倒是非同凡响。”

魔皇分身冷冷开口，随即左手法诀一变。

天穹之上，滚滚魔气再度聚集，化作漫天漆黑的幽冥魔雷，如同一阵黑色暴雨，铺天盖地朝着雁门关狂轰滥炸！

轰！轰！轰！

每一颗魔雷砸在城防大阵上，都掀起数十丈高的黑色火柱。

大阵光幕剧烈震颤，裂纹如同蛛网般疯狂扩散。

数十名修为稍弱的阵法弟子当场被震得经脉寸断，口吐鲜血晕厥过去。

“长青，我来助你！”

城楼一角，苏青雪素手轻扬，寒霜剑化作漫天极寒冰莲，迎向那些坠落的黑色魔雷。

冰与火在城头交织，极阴之气与纯阳剑意相辅相成，生生将那片魔雷狂潮抵挡在光幕之外。

城头上的守军爆发出震天动地的战吼，纷纷挽弓搭箭，将淬炼了朱砂与破魔符的重箭如雨点般射向半空中的魔皇分身。

箭雨虽然难以破开魔皇分身的护体魔煞，却宣示着人族绝不低头的铁血意志。

顾长青立于烽火台顶，双手紧握青霄剑，体内的金丹如同永动机般疯狂吞吐天地灵气。

他的经脉在承受着超负荷的剧烈撕扯，每一次呼吸都带着灼烧般的剧痛。

但他不敢有丝毫松懈。

因为他身后，是整整一座关隘的生灵，是退无可退的人间家园。

那尊魔皇分身在半空中翻转魔掌，招式大开大合，魔气滔天，每一次轰击都震得雁门关地动山摇。

可就在这狂暴激烈的搏杀之中，顾长青心头却泛起了一股异样的违和感。

他察觉到了不对劲。

这魔皇分身的魔威确实霸道绝伦，但翻来覆去使用的，却多是大范围震慑人心的轰击手段，并没有施展真正能够一击毙命的元婴本命神通。

魔皇分身看似狂暴猛攻，实则进退极有章法，甚至在有意无意地引导着顾长青将所有心神与真元死死牵扯在正面上空！

“长青小子，注意到了没有？”

识海深处，青莲老剑仙虚幻的神魂骤然睁眼，声音带着前所未有的凝重：

“这魔皇分身降临，看似气势汹汹、摧枯拉朽，但他体内的魔煞流转极为散漫，招式看似刚猛，实则留了三分后劲！”

“他根本不是抱着屠城拔关的心思在此搏命，倒像是在……故意拖住你，拖住雁门关的主力！”

顾长青心头猛地一沉。

他抬头看向那尊高耸入云的魔影。

魔皇分身那双暗金色的瞳孔中，没有丝毫久攻不下的恼怒，反而泛着一股令人胆寒的嘲弄与冰冷。

那根本不是在面对强敌时的狂怒，而是一种胜券在握的戏弄。

“顾长青，纯阳金丹，的确是人族难得一见的奇才。”

魔皇分身单手凌空虚按，魔气翻涌，却不再像刚才那样全力压制，反而好整以暇地凌空踏步，声音幽幽回荡在关隘上方：

“可惜啊，任你剑道通天，也终究不过是个顾头不顾尾的人间蠢物罢了。”

魔皇的声音很轻，却像是一柄重锤，狠狠砸在顾长青的心脏上。

顾长青背后的汗毛瞬间倒竖！

声东击西！

调虎离山！

黑水涧的大战，加上此刻魔皇分身亲临叩关，将大周皇朝与太玄剑宗所有的主力目光，死死钉死在了极北雁门关！

如果魔族真正的杀招根本不在北方边关……

那他们真正的屠刀，到底挥向了哪里？！

顾长青猛然想起了昨夜自爆遁逃的影魂魔帅残魂，想起那缕钻入地脉裂缝、一路向南而去的透明黑烟！

南岭！

太玄剑宗！

一股刺骨的寒意，瞬间从顾长青的脚底板直冲天灵盖！



第107章：南岭烽火惊天变，后方太玄告急书


燃烧着烈火的太玄带血金剑急令，带着撕心裂肺的尖啸，狠狠撞碎了城头的防御光幕！

啪的一声脆响！

那柄原本璀璨夺目的赤金小剑通体布满了蛛网般的裂痕，剑刃上沾染着大片干涸发黑的血迹。

它几乎耗尽了所有的灵气，在半空中剧烈摇晃，直直朝着烽火台坠落。

顾长青身形一闪，伸手将那柄颤抖的飞剑稳稳抓入掌心。

剑身冰凉，但上面残留的血腥味却刺鼻到了极点。

那是太玄剑宗最高规格的“焚心绝命符剑”，不到道统将灭、宗门倾覆的生死时刻，绝不可动用！

顾长青的心跳骤然漏了半拍，一股前所未有的恐慌瞬间攥紧了他的心脏。

他双指并拢抹过剑身，将神识猛然灌注其中。

轰！

伴随着一道微弱的阵法光晕亮起，太玄剑宗传功堂大长老那苍老而凄厉的嘶吼声，在顾长青的识海中轰然炸开：

“长青！见字如泣血！南岭大难！太玄大难！”

“影魂魔帅残魂暗度陈仓，勾结魔道九幽殿数万精锐魔修，于昨夜丑时突袭我太玄山门！”

“宗内潜伏魔谍引爆了护山大阵正南三座主阵眼，地火狂涌，七峰防御大阵已彻底崩溃！”

“天枢峰失守！开阳峰沦陷！玉衡峰长老尽数战死！”

“影魂魔帅那恶贼指名道姓要血洗小竹峰，断你顾长青的道根！数千魔修已将小竹峰团团围困，灵脉遭污，黑火焚林，留守老弱死伤枕藉，危在旦夕！”

“不要回援！魔族重兵设伏，万万不可中计！保住大周，保住你自身……速退……”

咔嚓！

飞剑内的留音至此戛然而止，整柄传信飞剑因承受不住残留的魔气侵蚀，在顾长青的掌心中当场崩碎成了漫天金色粉末！

碎屑随风散落，只留下一片刺目猩红的血迹，染红了顾长青的整个手掌。

死寂。

烽火台上，陷入了令人窒息的死寂。

站在不远处的李承烈元帅与几位太玄留守长老，脸色瞬间变得惨白如纸。

“南岭……太玄山门被破？！”

一名太玄金丹执事踉跄后退了三步，双腿一软，险些从百丈城头栽落下去。

“怎么会这样……魔道的主力分明全在北境雪原，黑水涧刚破，魔皇分身就在眼前……他们哪来的数万兵力潜入神州腹地？！”

李承烈元帅狠狠一拳砸在城垛上，坚硬的玄铁护甲被生生砸得凹陷变形。

“是调虎离山！这帮该死的杂碎！”

李承烈双眼布满血丝，牙齿咬得咯咯作响：

“魔道根本没打算跟我们死磕雁门关！他们故意陈兵数十万在关外，故意让魔皇分身撕裂虚空现身，就是为了把神州所有的注意力、把太玄剑宗所有能打的战力，死死拖在这雁门关前！”

“他们真正的屠刀，从一开始就悬在南岭空虚的山门之上！”

魔皇分身高悬在天穹之上，冷冷地看着城头上陷入巨大震动的守军。

他那双漆黑死寂的魔瞳中，倒映着城头混乱的人群，嘴角勾起一抹冰冷残忍的弧度。

他没有再立刻出手狂攻。

因为他知道，这封来自南方的带血飞剑，比任何元婴神通都更能瓦解人族的防线。

“顾长青，你体内的那颗纯阳金丹不是很硬么？你手中的青霄剑不是很利么？”

魔皇分身双手负后，声音如鬼魅低语，在九天云霄间缓缓激荡：

“现在，你的师门长辈正在魔火中哀嚎，你长大的小竹峰正在被亿万阴魂啃噬践踏。”

“而你，却只能像条看门狗一样，缩在这座土城上动弹不得！”

“本皇倒要看看，你是选身后的百万蝼蚁，还是选生你养你的宗门血亲！”

诛心之言，字字诛心！

城头之上，原本同仇敌忾的三军将士，眼中纷纷涌现出慌乱与动摇。

顾长青是整座雁门关的定海神针，是大周三军的主心骨。

如果顾长青弃关而去，面对头顶这尊元婴境界的魔皇分身，雁门关三十万将士拿什么来挡？！

关内百万百姓，顷刻间便会成为魔族屠刀下的待宰羔羊！

可若顾长青不走，太玄剑宗就要被彻底灭门！

小竹峰就要化作焦土！

所有的目光，在这一瞬间齐刷刷地汇聚到了烽火台正中那道青衫背影之上。

顾长青站在那里，浑身的肌肉紧绷得如同即将崩断的弓弦。

他的呼吸变得粗重如雷，胸口剧烈起伏。

南岭太玄剑宗……小竹峰……

那间被绿竹环绕的简陋竹屋，后山埋葬着孙老骸骨的青翠小山坡，瀑布下师尊醉醺醺丢给他的那柄木剑，石桌上摆着的那坛未开封的陈年老酒……

一幕幕画面如同一柄柄烧红的钢刀，狠狠扎进他的脑海，在他心头疯狂绞动！

“影魂魔帅……九幽殿……”

顾长青猛然抬起头，那张平日里沉稳清秀的脸庞，此刻已然扭曲得近乎狰狞！

一道道漆黑如墨的青筋，自他的脖颈疯狂蔓延到他的面颊两侧，双眼之中布满了骇人的猩红血丝！

噗！

他手掌紧握，尖锐的指甲深深刺破了掌心皮肉，殷红的真元之血顺着青霄剑的剑柄一滴滴滑落，砸在冰冷的石板上，发出轻微的啪嗒声。

急！

怒！

滔天的杀意如烈火烹油，在他丹田气海中疯狂爆炸！

体内的纯阳金丹剧烈震颤，原本中正平和的混元真气，在这一刻几乎化作了暴走的真火狂龙，顺着他全身经脉横冲直撞，撕扯得他五脏六腑如同火烧！

“长青！凝神！莫要让心魔趁虚而入！”

识海深处，青莲老剑仙的声音如晨钟暮鼓般轰然炸响，死死镇压着顾长青即将暴走的识海灵台：

“这是魔皇的阳谋！他要的就是你道心失衡、走火入魔！”

“老祖，那是小竹峰！”

顾长青在识海中发出野兽般的低沉咆哮，声音沙哑得不成样子：

“孙老埋在那里！那是弟子的家！影魂魔帅要挖孙老的坟，要灭弟子的宗门！你让我如何冷静？！”

他一步跨出，青霄剑发出凄厉狂暴的剑鸣，整个人化作一道刺目的金光，就要不顾一切地朝着南方天际暴冲而去！

“顾剑仙！”

“剑仙大人不可啊！”

城头之上，无数大周士兵绝望地大喊出声。

李承烈元帅嘴唇颤抖，想要开口阻拦，却又根本说不出挽留的话来。

人家师门遭逢大难，灭门在即，谁又有资格要求一个二十岁的年轻人抛弃家园，替旁人卖命？！

就在顾长青的身形即将冲出城关的千钧一发之际！

啪！！

一只布满老茧、缠着厚厚染血纱布的大手，宛如铁钳一般，死死抓住了顾长青的右肩！



第108章：老君炉前留执念，醉道辞行返南岭


醉道人一把抢过长青手中的青霄仙剑，厉声呵斥！

“你给老子站住！低头看清楚你脚下踩的是什么地方！”

这一声怒喝如同九天惊雷，在顾长青耳边轰然炸开。

顾长青赤红着双眼猛然转头。

站在他身后的，赫然是刚刚从重伤中苏醒的醉道人。

老道士一身青灰道袍早已破烂不堪，胸口和肋下缠着厚厚一层渗着暗红血迹的白布绷带。

他脸庞瘦削，眼眶深深凹陷，但那双布满血丝的老眼里，却跳动着两团炽烈如铁的精芒。

“师父！你放开我！”

顾长青胸膛剧烈起伏，声音嘶哑得几乎是从喉咙管里生生挤出来的：

“影魂魔帅那杂碎带着九幽殿杀到南岭了！七峰大阵破了，留守的长辈和师弟师妹们正在被屠戮！”

“那是太玄！那是我们的小竹峰！”

“孙老的坟还在后山竹林里！影魂魔帅要把它挫骨扬灰！”

顾长青伸手就要夺回青霄剑，他眼角的青筋突突狂跳，整个人已然到了暴走的边缘。

啪！

醉道人没有松手，反而抬起布满老茧的左手，一记响亮沉重的耳光狠狠抽在顾长青的左肩甲上！

坚硬的护肩精铁被抽得发出一声闷响。

“老子还没死！你慌什么慌？！”

醉道人怒目圆睁，须发倒竖，指着顾长青的鼻子破口大骂：

“你转过身去，好好睁开你的狗眼看看这城头！”

“看看这三十万将士！看看后方那百万拖家带口的百姓！”

顾长青身形一僵。

他顺着师父枯瘦的手指望去。

城头之上，数十万身披铁甲的大周兵卒正静静地看着他。

那些年轻的士卒满脸泥灰与血污，手中握着卷刃的长枪，眼神中没有责怪，只有对死亡的恐惧与对主心骨的依恋。

在更远处的瓮城中，数不清的妇人紧紧搂着吓哭了的孩子，老农死死攥着锄头，所有人都在仰望着烽火台上的那一袭青衫。

顾长青是大周军民眼中的青天剑仙，是支撑着他们没有在元婴魔威下崩溃的唯一支柱。

“看清楚了吗？！”

醉道人的声音在狂风中回荡，沙哑中带着一股震慑人心的力量：

“你现在是三军主将！是这雁门雄关的帅旗！”

“你这一走，帅旗就倒了！三十万将士的军心瞬间就得散成一盘散沙！”

“魔皇分身只要凌空一脚，这座关隘连同关内百万活人，眨眼间就会沦为魔道嘴里的血食！”

“太玄剑宗立派万年，历代祖师传下来的规矩是什么？是护佑神州苍生！是宁折不弯！”

“太玄的剑是守天下的，不是只守自家那一亩三分地的！”

“老子当年在青竹镇把你领回小竹峰，教你握剑，教你吐纳，可不是为了让你在关乎天下存亡的节骨眼上，当个只顾自家的毛头小子！”

醉道人一口气骂完，胸口剧烈起伏，忍不住剧烈咳嗽起来，嘴角溢出一丝暗红的淤血。

“可是师父……太玄大本营怎么办？小竹峰怎么办？！”

顾长青双目滚烫，两行热泪终于忍不住夺眶而出，混合着脸上的烟尘与血水滚滚滑落。

他不是不懂大义。

可人心都是肉长的！那是生他养他、庇护他成长的师门，他怎能眼睁睁看着它化作人间地狱？！

“怎么办？老子去办！”

醉道人擦掉嘴角的血迹，猛地昂起头，眼中爆发出前所未有的决绝战意：

“宗门里还有老一辈的骨头没死绝！还轮不到你一个毛头小子去替太玄收尸！”

呼啦！

脚步声沉重而整齐地响起。

在醉道人身后，数十道身穿太玄道袍的身影齐刷刷大步走上烽火台。

那是留守在雁门关内疗伤的太玄执法堂老执事、传功堂宿老，以及三十多名伤痕累累的内门精锐老弟子。

每一个人的身上都缠着绷带，每一个人的脸上都带着看淡生死的坦然与平静。

“长青师侄，老道士说得对。”

一名白发苍苍的执法堂长老按着腰间断了一截的佩剑，沉声开口：

“北境这百万生灵托付给你了，南岭太玄剑宗，就交给我们这帮老骨头！”

“只要我们还没断气，魔道就休想踏平太玄七峰！”

醉道人将手中的青霄仙剑重重拍回顾长青的怀中。

他伸手从腰间解下那只磨得发亮的暗黄酒葫芦，仰起头，咕咚咕咚狠狠灌了三大口辛辣烈酒。

烈酒顺着他花白的胡须淌落，浸湿了衣襟。

老道士长长吐出一口带着浓烈酒气的白烟，转过头，重重一掌拍在顾长青的胸口上。

“臭小子，给老子把背挺直了！”

醉道人凝视着眼前这个已经比自己还要高出半个头的徒儿，浑浊的老眼里闪过一丝难以言喻的骄傲与不舍。

但那一丝柔情转瞬即逝，取而代之的是如山峰般厚重的决然。

啪！

醉道人猛地抬起粗糙龟裂的右掌，悬停在顾长青面前。

“三军在后，雄关在前！”

老道士厉声大喝：

“今日在此，师徒击掌为誓！”

“你给老子把雁门关钉死在这里，哪怕天塌下来，也不准退后半步！”

“老子带人回南岭，把那些敢动小竹峰的魔崽子剁成肉酱！”

“等把这帮狗杂碎杀干净了，老子在小竹峰老君炉前温好老酒，咱们师徒俩……喝个痛快！”

顾长青死死咬着牙关，口中满是腥甜的铁锈味。

他知道，这是师父在用自己的命，替他去挑起南方的重担。

这一去，或许就是永别。

但在数十万将士的注视下，在身后百万黎民的期盼下，他没有退路！

“好！！”

顾长青虎目含泪，狂吼一声，拼尽全身力气，抬起右手与师父的右掌狠狠对撞在一起！

啪————！！

两掌交击，清脆的闷响如金石裂帛，在烽火台顶轰然炸开！

纯阳真元与祖龙真气在两掌之间激荡出一圈璀璨的光纹。

誓言立下，天地为鉴！

“走！”

醉道人收回手掌，不再多看顾长青一眼，猛然转身，带着腰间的酒葫芦大步流星走下烽火台。

“太玄门人，随老夫南归护山！杀魔卫道！！”

“杀魔卫道！！”

数十名白发苍苍的老道士齐声长啸，化作一道道决绝的流光，撕裂阴霾，向着南方太玄剑宗的方向绝尘而去！

狂风吹拂着顾长青的衣袍。

少年剑仙独自立于烽火台上，手中的青霄仙剑在剧烈震颤，发出撕裂云霄的惊天悲鸣！

他缓缓转过身，通红如血的眼眸穿透虚空，死死锁定了高空中那尊居高临下的太古魔皇分身！

滔天的悲愤与杀意，在这一刻彻底化作了焚天煮海的纯阳烈焰！



第109章：一剑逼退魔皇步，长风破浪向南疾


纯阳大河如怒龙自剑锋咆哮而出，横贯千丈虚空！

金色的剑气长河奔腾翻涌，散发着焚尽万物的炽热高温。

城头之上的狂风被瞬间蒸发，漫天的阴云在这一剑之下被生生劈开了一条宽达百丈的天路！

顾长青身悬半空，黑发狂乱飞舞，衣袍被狂暴的真元鼓荡得猎猎作响。

他体内的九转纯阳金丹在以一种近乎自残的速度疯狂旋转。

为了替师父争取时间，为了尽快击退眼前的魔头奔赴南岭，顾长青彻底放弃了所有防守！

他强行燃烧了一滴珍贵无比的金乌本命精火！

滋滋！

至刚至阳的烈焰自他周身毛孔中喷涌而出，将他的整条右臂乃至青霄仙剑染成了纯金色。

狂暴的力量在经脉中疯狂乱撞，皮肤表面甚至崩开了一条条细密的血口。

剧痛钻心刺骨，但顾长青连眉头都没有皱一下。

他的双眼里只有那尊高耸入云的魔影，只有滔天的杀意！

“九幽老狗，给小爷滚出雁门关！！”

顾长青仰天暴喝，声震百里！

漫天的七十二柄地煞飞剑发出一声声刺耳的铮鸣，如百川归海般尽数融入那条纯阳剑河之中。

大河化龙，剑意通天！

这一剑，凝聚了他毕生的剑道领悟，凝聚了他对宗门血海深仇的无尽悲愤！

整柄青霄仙剑在金光的包裹下，化作了一道长达数百丈的金色巨刃，以排山倒海之势，悍然朝着魔皇分身的胸膛狠狠暴刺而去！

半空之中，那尊魔皇分身终于变了脸色。

原本那股戏弄与傲慢荡然无存，暗金色的魔瞳中第一次露出了惊骇之色。

他没有想到，一个区区金丹期的人族修士，在得知宗门后方遇袭后，不仅没有道心崩溃，反而能爆发出如此恐怖绝伦的搏命杀招！

那柄金色巨剑上缠绕的纯阳真火，对幽冥魔煞有着致命的克制作用。

若是被正面刺中，即便他是元婴分身，也绝对要付出极其惨痛的代价！

“九幽冥煞，万骨魔盾！”

魔皇分身双爪狂乱挥舞，体内元婴魔元倾巢而出。

千万道漆黑如墨的怨魂死气汇聚成一面高达百丈的白骨巨盾，横亘在身前，死死挡在金色剑芒的必经之路上。

轰隆隆隆隆————！！

整座雁门关的天地在这一瞬间彻底失声！

刺目至极的强光如同正午骄阳在关隘正前方狠狠炸开，所有人眼前全是一片白茫茫的毁灭光芒。

咔嚓！

仅仅僵持了不到一个呼吸的时间，那面由无数怨魂白骨凝聚而成的魔盾表面，便被纯阳剑火烧灼得寸寸焦黑瓦解。

伴随着一声清脆至极的爆响，白骨魔盾被青霄仙剑当空硬生生贯穿！

“给老子破！！”

顾长青人剑合一，青霄仙剑裹挟着滔天金焰，笔直轰入魔皇分身的左肩！

噗嗤！

炽热的金乌剑气在魔皇分身庞大的魔躯内部疯狂肆虐炸裂。

“嗷呜呜呜——！小畜生！！”

魔皇分身发出一声痛苦至极的暴怒狂嚎。

他那条百丈长、生满骨刺的巨大魔臂，在纯阳真火的疯狂焚烧之下，轰然炸裂成了漫天飘散的焦黑碎屑！

恐怖的冲击波将魔皇分身高达百丈的身躯硬生生轰飞出去了整整三十余里！

他那庞大的魔躯重重砸落在关外三十里处的一座雪山绝壁之上，将整座千丈雪峰撞得轰然崩塌，漫天积雪与碎石遮天蔽日。

一剑！

仅仅一剑，重创元婴魔皇分身，斩断魔臂，震退三十里！

整座雁门关彻底陷入了狂热的震撼之中。

“赢了！”

“顾剑仙一剑斩断了魔皇的手臂！！”

城头之上，数十万大周将士爆发出了山崩海啸般的震天欢呼！

然而，悬浮在半空中的顾长青身形却猛烈地摇晃了一下。

噗！

一口滚烫的鲜血再也压制不住，猛地从他口中狂喷而出，染红了胸前大片青衫。

强行燃烧本命真火以命搏命，再加上跨越两个大境界正面硬撼元婴魔皇，巨大的反噬让他体内的五脏六腑几乎移位，经脉裂开了数道血痕。

但他根本没有去擦嘴角的血迹。

他死死盯着那片崩塌的雪山。

雪尘弥漫之中，魔皇分身残破的魔躯缓缓浮现。

失去了一条手臂的魔皇分身周身黑雾激荡，气息暴跌了将近一半。

他那双怨毒冰冷的魔瞳死死盯着城关方向，眼神中满是不甘与忌惮。

他只是一具跨界分身，若是在这里被顾长青拉着同归于尽，本体将会受到重创。

“好一个人族剑胚……顾长青，今日之仇，本皇记下了！”

魔皇分身冷哼一声，残破的魔躯向后隐入一团翻滚的黑雾之中：

“本皇就在极北深渊，等着看你太玄剑宗化为焦土的消息！哈哈哈哈……”

阴冷的魔音渐渐在风雪中消散，那团庞大的魔云终于退回了虚空裂隙之后，短时间内绝不可能再度强行降临。

北境的大危机，暂时解除了！

呼！

顾长青身形急坠，稳稳落回烽火台顶。

他脸色苍白如纸，但那双眼眸却亮得吓人。

“顾兄弟！”

李承烈元帅大步上前，虎目含泪，双手紧紧扶住顾长青的臂膀：“你伤得太重了，快快坐下调息服药！”

“李元帅，苍松师伯！”

顾长青一把推开搀扶，从怀中摸出雁门关的主帅兵符，重重塞进了李承烈的手中：

“魔皇分身受我重创，短时间内不敢再扣关。”

“北境这三十万将士，这百万黎民百姓，长青托付给你们了！”

李承烈紧紧攥着那枚尚且带着顾长青体温与鲜血的兵符，声音哽咽，郑重抱拳：

“人在关在！除非老夫这把骨头被碾碎，否则绝不放一头魔物入关！”

顾长青猛然转头，看向身侧一袭白衣如雪的苏青雪。

“青雪，此去南岭，是九死一生的修罗场，你……”

顾长青的话还没说完，苏青雪便已拔出腰间的寒霜剑，剑锋在寒风中清鸣作响。

“长青，小竹峰也是我的家。”

少女清丽绝伦的容颜上没有丝毫畏惧，一双明澈的眸子平静而坚定地注视着他：

“你若生，我陪你荡平群魔；你若死，我随你黄泉仗剑。”

顾长青胸膛狠狠一热，用力点了点头。

“好！随我回山！杀尽九幽魔寇！！”

铮！

青霄剑化作一道横贯天际的赤金剑光，寒霜剑化作一道纯净无暇的极寒冰芒。

一金一白两道绝世剑光，在雁门关数十万将士与百万黎民的崇敬注视下，撕裂了阴霾的长空，带着破尽一切阻碍的惨烈决绝，化作两道刺目的流星，向着南岭太玄剑宗的方向长啸狂飙而去！



第110章：千里归途血如注，太玄云海染残红


半截断裂染血的太玄法剑，从青苔斑驳的护山长阶上骨碌碌滚落下来，砸在泥泞的血泊中。

剑身上的灵气早已溃散殆尽，断口处沾染着刺鼻干涸的黑色魔血。

两道急促如电的破空声在山门前戛然而止。

顾长青与苏青雪落在大理石台阶下。

他们不惜耗损金丹本命精血，昼夜不歇御剑疾驰数万里，衣袍早已被狂暴的气流撕扯得凌乱不堪。

可当顾长青抬起头的那一刹那，整个人却如遭雷击，双脚僵死在原地。

南岭太玄剑宗……

那座曾经灵禽飞翔、云海翻涌、仙乐袅袅的万载名门……

此刻已彻底化作了一片燃烧着滚滚黑火的人间炼狱！

轰！

太玄剑宗山门前那座屹立了万年之久的白玉牌坊，早已坍塌了大半。

“太玄剑宗”四个原本光芒璀璨的朱红大字，被利刃生生削去了半截，残存的石柱上涂满了用人血绘制的扭曲魔纹。

山风吹过，卷起浓烈刺鼻的焦糊味与血腥气，熏得人胃里一阵阵剧烈翻江倒海。

山阶之上，伏尸遍野！

顾长青每往前踏出一步，脚底板都能踩到黏稠冰凉的血水。

那些躺在血泊中的同门，有些身穿灰白色的杂役布袍，有些是刚刚通过试炼的年轻外门弟子。

曾经在杂役院一起挑水劈柴的师弟，胸口被生生掏空，双眼死死睁着天空；

曾经在演武场上教导新人的白发执事，断臂横尸在台阶旁，手中死死攥着一枚早已碎裂的传音玉符；

更惨烈的是，数十具内门弟子的尸身，被粗大的铁钩洞穿了琵琶骨，残忍地吊在山道两侧焦黑的古松之上，任由秃鹫啄食！

“魔道畜生……这帮千刀万剐的畜生！！”

苏青雪握着寒霜剑的指关节发白，胸口剧烈起伏，眼眶通红一片。

顾长青没有说话。

但他的整张脸已经苍白到了毫无血色。

他的牙齿死死咬着下唇，咬出了深深的血痕，一丝殷红的血水顺着他的下巴一滴滴滑落，滴在石阶上。

那双原本清澈深邃的眸子，此刻已经被蛛网般的猩红血丝彻底填满。

他认出了这些死去的师兄弟。

三天前，他们还在太玄广场上为北伐的将士送行。

可现在，他们却连一具完整的尸首都没能留下！

整整七座巍峨的主峰，如今到处燃起滔天的九幽黑炎。

天枢峰主殿崩塌，开阳峰剑阁被焚毁，玉衡峰药田化为焦土。

沿途随处可见惨烈的大阵自爆深坑，那是太玄弟子在身陷绝境时，不愿受辱而毅然决然引爆金丹与魔修同归于尽留下的痕迹！

宁折不弯！

宁死不退！

太玄剑宗的骨气，全融进了这一条通往山巅的万里血路之中！

顾长青身形化作一道赤金残影，疯狂地顺着血路向着后山方向狂飙疾冲！

越往深处冲，顾长青的心就沉得越深。

他的神识疯狂铺展，掠过一座座残破的山峰，试图寻找活着的气息。

可是没有。

沿途除了魔兽咀嚼尸骨的令人作呕的咀嚼声，就只剩下刺鼻的硝烟与死寂。

“小竹峰……小竹峰在哪里？！”

顾长青在心底发出疯狂的咆哮，双脚重重踏碎石板，整个人几乎腾空而起。

当他冲上主峰后山的悬崖绝顶，极目向着后山眺望时，一口逆血猛地涌上了喉咙！

小竹峰！

那座曾经宁静祥和、翠竹摇曳的山峰，此刻已经被一团遮天蔽日的万丈九幽浓黑煞云彻底包围！

黑煞浓烈如墨，如同一口巨大的丧钟，死死倒扣在小竹峰的上空！

数千名身穿黑袍的九幽殿魔修骑乘着凶恶的噬血魔鹰，在浓黑云层中疯狂盘旋，不断将一道道阴毒刺目的魔雷魔火砸向下方的竹林！

“桀桀桀桀……太玄剑宗的小崽子们，你们的护山阵眼全碎了！”

影魂魔帅那尖锐如夜枭般的刺耳叫嚣，在黑煞浓云中狂暴激荡：

“顾长青那个小杂种在北境杀我肉身，本帅今日便要将他这小竹峰夷为平地！”

“把后山那座姓孙的凡人老头骨灰刨出来喂狗！把留守的小竹峰活口全剥皮抽筋挂在树上！！”

数千魔修发出令人毛骨悚然的嚎叫，魔气如同山崩般朝着小竹峰正中的老君炉平台疯狂倾泻！

而在那片漆黑如墨的绝望黑煞正中心。

一团微弱到了极点的赤金色剑芒，正在拼尽最后的力量，苦苦死撑！

那是……醉道人的本命祖龙剑气！

剑芒摇摇欲坠，光晕暗淡，就像是狂风暴雨中随时都会熄灭的一豆孤灯！

隐约之间，还能听到醉道人那嘶哑破损、却依旧狂暴如雷的怒骂声从小竹峰巅传来：

“影魂杂碎！有老子在，你休想碰我徒儿的家半根毫毛！！”

师父！

师父赶回来了！

师父带着那几十位老道长，正被数千魔修死死困在小竹峰顶！

“长青！醉师叔的剑气在迅速减弱，他们……他们快要撑不住了！！”

苏青雪看着那团几乎要被黑煞彻底吞噬的微弱金芒，惊呼出声，声音都在颤抖。

那团剑芒每微弱一分，就意味着醉道人体内的精血又被榨干了一成！

那是在燃烧本命金丹和神魂在死撑！

轰隆！！

顾长青脑海中那根名为理智的弦，在这一刹那彻底崩断了！

前世今生，孙老的呵护、师父的倾囊相授、小竹峰上的风霜雪雨……所有的回忆化作了一团能够将天地都焚烧干净的灭世怒火！

“影魂魔帅！九幽魔寇！！”

一声撕心裂肺、撼动天地的凄厉悲鸣，自顾长青的胸腔之中轰然炸响！

少年的长啸声撕裂了太玄山脉的滚滚黑云！

铮————！！

青霄仙剑爆发出耀世绝伦的千丈纯金烈芒！

顾长青身化绝世神剑，双目淌血，黑发狂舞，宛如一尊自血海深渊中杀出的复仇剑神，不顾一切地朝着小竹峰那座万丈魔云狂暴撞击而去！！



第111章：绝地困兽战小竹，断剑白骨守草庐


一根丈许长的森白骨矛撕裂虚空，狠狠刺穿小竹峰护崖石碑，伴随着震耳欲聋的巨响，万斤巨石轰然炸成漫天碎石！

碎石混杂着狂暴的魔火四处乱飞，将半山腰的翠竹林成片成片地点燃。

浓烟冲天，黑火弥漫。

“老杂毛，太玄七峰的阵眼全被本帅拔了！”

影魂魔帅踩在一团翻滚的黑煞魔云上，手里提着半截滴血的太玄长老残肢，声音尖利刺耳，像夜枭在啼哭：

“识相的就给本帅滚开！把你那好徒儿顾长青住过的狗窝拆了，把后山那个凡人老仆的坟刨开，本帅或许还能给你留个全尸！”

在他身后，数百名九幽殿的黑袍魔修怪叫连连，手里的白骨幡疯狂摇晃，放出数不清的血色冤魂，朝着小竹峰顶扑落下来。

山崖顶端，狂风吹乱了枯黄的荒草。

草庐前，一个穿着破旧道袍的身影摇摇晃晃地站着。

那是醉道人。

他浑身的道袍早被魔火烧得千疮百孔，胸口、大腿上全是深可见骨的刀伤，干涸发黑的血水把整件衣裳粘在了皮肉上。

他的右手死死握着半截断裂的精钢法剑，剑刃上缺口遍布，还在滴答滴答往下淌着殷红的热血。

醉道人的身侧，并排躺着三具苍老的尸体。

那是负责留守小竹峰的三个外门执事老道，就在刚才，为了护住阵脚，被魔修硬生生撕扯成了两截。

醉道人连擦拭脸颊血迹的力气都快没有了。

但他依然死死站在草庐的门槛前。

他的身后，就是那间用茅草和竹竿搭起来的简陋草庐，屋檐下还挂着一串早已风干的草药，那是当年孙老头活着的时候亲手挂上去的。

草庐旁边三丈远的地方，立着一个简陋的石头坟包。

那是孙老的长眠之地。

坟前没有石碑，只有一块削平的木头，上面歪歪扭扭刻着顾长青当年亲手划出来的六个字——凡仆孙长生之墓。

“想动长青的屋子……想刨老孙的坟……”

醉道人喉咙里发出风箱般粗重的喘息声，一口带着内脏碎渣的黑血从嘴角溢出，被他抬手用手背狠狠抹掉。

老道人的眼神浑浊而凶狠，死死盯着半空中的影魂魔帅：

“九幽殿的魔崽子，你们也配提我徒儿的名字？！”

“找死！血斧，去把他那条老命剁下来喂狗！”影魂魔帅眼神一寒，厉声下令。

话音刚落，一名身高丈余、浑身缠绕着漆黑魔气的光头魔将狂吼一声，从云端重重踏落地面！

轰隆！

地面瞬间裂开数道宽达数尺的沟壑。

血斧魔将双手轮动两柄比磨盘还巨大的骷髅重斧，带着撕裂耳膜的恶风，直奔醉道人的头颅横削而来！

这一斧头势大力沉，光是卷起的狂风就把周围的青竹连根拔起！

醉道人根本没有后退。

他不能退，退后半步，这柄斧头就会将身后的草庐砸得粉碎。

“太玄祖师在上，弟子今日不退！”

醉道人双腿如铁桩般扎入泥土，浑身骨骼发出不堪重负的脆响。

体内残存的本命真气疯狂逆行，他将仅剩的半截断剑横在胸前，迎着那劈山裂石的重斧正面硬撼！

铛————！！

金铁交击之声如同一道惊雷在峰顶炸开！

火星疯狂四溅！

狂暴的反震之力直接将醉道人脚下的青石震成细粉，老道人的双腿深深陷进泥土三寸！

咔嚓一声脆响！

醉道人的左侧胸骨当场被震断了两根，喉咙一甜，大口鲜血不要命地狂喷而出！

“老不死的，你拿什么跟老子拼？！”

血斧魔将满脸狰狞，双臂魔筋暴凸，借着反弹之力高高跃起，双斧合拢，化作一道漆黑的斧芒，居高临下朝着醉道人的天灵盖狂暴砸落！

这一击要是砸实了，别说是金丹肉身，就算是一座精铁铸造的假山也要化作肉泥！

生死悬于一线！

醉道人眼中没有半分惧色，反而闪过一抹同归于尽的疯狂狠劲！

他根本不去抵挡那劈向头顶的双斧！

老道人咬碎舌尖，将整口心头精血喷在手中的半截断剑之上！

嗡！

原本黯淡无光的断剑瞬间爆发出耀眼的赤金强光！

太玄七星碎骨剑！

这是以命换命的搏杀禁术！

噗嗤！

巨大的骷髅重斧结结实实劈进了醉道人的左肩，狂暴的魔煞疯狂撕扯着皮肉，将老道人的肩胛骨彻底碾碎！

剧烈的剧痛让醉道人浑身肌肉疯狂抽搐，但他连一声闷哼都没发出来！

在重斧砍入肩膀的同一刹那，醉道人的右手如闪电般探出，一把死死扣住了血斧魔将粗壮的脖颈！

“魔崽子，给老道拿命来！！”

醉道人发出一声困兽般的狂暴怒吼，握着那柄燃烧着赤金烈焰的断剑，毫不犹豫地从血斧魔将的下颚狠狠捅了上去！

噗嗤——！

锋利的断剑自下而上，直接贯穿了血斧魔将坚硬的下巴，从他的头顶天灵盖猛然刺出！

炽热狂暴的太玄真火瞬间顺着剑身灌入魔将的脑髓！

“嗷————！！”

血斧魔将发出凄厉绝望的惨嚎，硕大的身躯疯狂剧颤，眼珠子当场被真火烧得爆裂开来！

“碎！！”

醉道人右臂肌肉炸开，真气化作一头咆哮的火蟒，在血斧魔将的胸膛内彻底爆开！

轰隆！

堂堂金丹中期的魔将，胸膛被炸出了一个海碗粗细的血窟窿，体内魔核当场化为齑粉！

庞大如铁塔般的身躯摇晃了两下，重重砸在泥泞的血泊中，彻底断了生机！

小竹峰顶，死一般的寂静。

半空中的魔修们全都愣住了，谁也没想到，这个快要油尽灯枯的糟老头子，竟然能用这种自残的打法硬生生反杀一名魔将！

醉道人摇摇晃晃地拔出断剑。

他的左肩几乎被斧头劈成了两半，森森白骨裸露在外面，鲜血顺着垂挂的手臂像泉水一样往下淌。

但他依然站在那里。

像一截烧焦了、却依然立在悬崖边上的苍老古松。

“好……很好！”

影魂魔帅脸上的皮肉狠狠抖动了一下，眼神变得极度阴森残忍：

“一把老骨头，倒真是又臭又硬！”

他猛地抬起右手，对着身侧剩下的两名金丹后期魔将寒声喝道：

“黑煞！骨魅！一起上，给本帅把他的四肢一片片削下来，挫骨扬灰！”

“遵命！”

两道裹挟着阴寒尸气的黑色流光骤然从云层中爆射而出！

黑煞魔将手持一杆漆黑的锁魂链，骨魅魔将则握着两柄涂满幽冥剧毒的惨白骨刺！

他们没有给醉道人任何喘息的机会，刚一落地，漫天黑色的鬼火与刺耳的阴魂尖啸声便将醉道人整个淹没！

叮叮当当！

密集的金铁撞击声接连不断地响起。

醉道人单手握着断剑，步步浴血，步步后退。

他身上的伤口越来越多。

大腿被骨刺扎穿，带出大片大片黑色的腐肉；后背被锁魂链狠狠抽中，护体真气彻底溃散，脊椎骨发出一阵让人牙酸的断裂声。

噗通！

醉道人再也支撑不住，单膝重重砸在石板上。

一口夹杂着脏腑碎片的鲜血喷在面前的泥地里，溅在孙老墓碑的边角上。

“咳咳……老孙头啊……”

醉道人死死咬着牙，用断剑强撑着不让自己完全倒下去，眼前已经开始发黑，视野被浓稠的血雾彻底笼罩：

“老道我……可能真要撑不住了……”

“不过你放心，只要老道还有一口气在……谁也别想动长青的屋子半下！！”

半空中，影魂魔帅的身影缓缓降下。

他高高在上地俯视着浑身是血的老道人，脸上浮现出猫戏老鼠般的虐弄与杀意：

“死到临头，还在护着那座破茅屋？”

“本帅今天就要当着你的面，先砸了这间茅房，再把那个凡人老头的尸骨拖出来当众踩成骨粉！”

影魂魔帅右手五指骤然成爪，万道漆黑阴冷的九幽煞气在掌心飞速汇聚，化作一只足有十丈大小的狰狞魔爪！

狂暴的气流瞬间将草庐顶部的茅草掀飞了大半，连那块刻着“凡仆孙长生之墓”的简陋木牌，也在狂风中剧烈颤抖，几乎要被连根拔起！

“魔崽子……你敢！！”

醉道人眼眶欲裂，喉咙里发出野兽濒死般的狂啸，十指死死抠进泥土，指甲全部崩裂翻卷！

狂暴的黑风压迫下来，整座小竹峰都在剧烈战栗。

灭顶之灾，已然临头！



第112章：燃尽神魂化绝唱，烈火长歌醉道人


轰隆！

护山残阵的最后一片青玉光幕被狂暴的魔火硬生生撕扯成漫天碎屑！

漆黑的九幽魔火如同决堤的黑色洪流，带着刺鼻的腥臭与滚滚热浪，铺天盖地砸向小竹峰顶！

草庐单薄的竹墙在罡风压迫下发出令人心碎的爆响，一根根竹篾被狂暴的气流绞断，漫天飞舞。

“死吧！老杂毛！”

黑煞魔将与骨魅魔将狞叫着冲在最前方，一柄巨大的锁魂钩与两柄惨白的幽冥骨刺交织成一道致命的杀网，距离草庐已不足三丈！

半空之中，影魂魔帅那只十丈庞大的遮天魔爪更是轰然下按，企图将整个草庐连同孙老的坟头一并拍成齑粉！

死亡的风暴瞬间吹刮在醉道人的脸上。

老道人身躯摇晃，身上的道袍碎布在狂风中猎猎翻飞。

他转过头，布满血丝的双眼温柔地看了一眼身后的草庐。

草庐里，那张顾长青睡了三年的简陋木榻还在。

木榻旁边的小木桌上，摆着长青第一次下山历练时给他买的那盒劣质清心茶叶，茶叶罐上落了一层薄薄的灰。

草庐旁边的泥地上，孙老头那座小小的石头坟包静静趴着。

几株在岩缝里长出来的野野雏菊，在狂风中顽强地晃动着嫩黄的花瓣。

“那是长青的家啊……”

醉道人轻声呢喃了一句，原本浑浊苍老的双眼，在这一刻变得无比清亮，璀璨得像黑夜里的寒星。

老道人的手缓缓探入怀中。

他摸出了那个沾满暗红血迹、腰身磨得油光发亮的老酒葫芦。

这个老酒葫芦，从他当年拜入太玄山门的第一天起，就一直挂在他的腰上。

整整三百年，走遍南岭，踏遍神州，葫芦里的酒从未断过。

老道人咬开木塞。

浓烈刺鼻的劣质烧刀子酒香，在血腥弥漫的小竹峰顶悄然散开。

醉道人仰起头，咕咚咕咚，将葫芦里仅剩的小半口残酒一饮而尽！

烈酒入喉，如同刀割火燎，一路烧透了他冰冷破碎的脏腑，也点燃了他胸腔里最后一股沸腾的热血！

啪！！

醉道人反手一扬，将那个陪伴了他三百年的老酒葫芦狠狠砸在面前的青石板上！

老酒葫芦应声爆碎，褐色的陶片混杂着残余的酒水四处飞溅，砸进泥水之中！

“哈哈哈哈哈——！！”

一声苍凉、豪迈到了极点的狂放长笑，从小竹峰顶拔地而起，直冲九霄黑煞！

醉道人迎着那压顶而来的三丈魔爪与漫天锁魂钩，仰天大笑，笑声震得整座山峰都在隆隆作响：

“太玄剑宗立派三千年，只有战死的剑修，没有苟活的懦夫！”

“老道我这一辈子窝窝囊囊，没混成什么绝世剑仙！”

“但老天待我不薄！老道此生能收顾长青为徒，足矣！！”

“魔崽子们，想毁我徒儿的家？随老夫一起上路吧！！”

话音落下的瞬间！

醉道人体内原本已经濒临枯竭的本命金丹，骤然爆发出前所未有的刺目光斑！

那是寿元与精血的彻底焚烧！

那是神魂与元神的悍然引爆！

太玄禁忌绝杀——【太初九炼·燃魂引火】！

老道人直接逆转了浑身上下七百二十处经脉大穴，将自身金丹中期的本源道基，在短短半个呼吸之内全部当成了引火的柴薪！

轰————！！

一道冲天而起的百丈金色神火风暴，自小竹峰顶轰然炸开！

整座被黑煞笼罩的南岭天地，在这一刹那被照得雪白通透！

无边无际的漆黑魔云，在这纯阳至刚的金色神火面前，脆弱得如同一张薄纸，被瞬间融化撕开！

醉道人浑身的皮肤在烈焰中寸寸化作纯金之色。

他的发丝在神火中飘扬，每一根银白的长发都化作了一柄吞吐着万丈烈焰的无形神剑！

“不好！这个疯子自爆了金丹和神魂！！”

冲在最前方的黑煞魔将惊恐尖叫，眼珠子几乎要瞪出眼眶，疯狂想要抽回锁魂链向后暴退！

“跑？你们往哪儿跑？！”

醉道人的声音如同洪钟大吕，在天地间轰然炸响！

金色神火之中，老道人一步跨出，身形快得超脱了空间的束缚，直接出现在黑煞与骨魅两名魔将的头顶上方！

他双手齐出，两只燃烧着熊熊神火的大手如神灵的铁钳，死死抓住了两名金丹后期魔将的天灵盖！

“给老夫化成飞灰！！”

太玄真火顺着双臂轰然倾泻而下！

“啊啊啊啊——！！”

黑煞魔将与骨魅魔将发出凄惨到了极点的非人惨叫！

他们体内的护体魔煞连一个弹指都没能撑住，就在金色纯阳神火中彻底化作焦烟。

两人的皮肉、筋骨、乃至体内的金丹魔核，在瞬息之间被烧成了通红的岩浆，随后在炽热的烈焰风暴中化为了一缕缕漆黑的灰烬！

两大金丹后期魔将，瞬息形神俱灭！

但金色神火的风暴并没有停止！

醉道人以神魂燃烧为代价引动的万丈纯阳烈芒，化作了一头咆哮九天的金色火龙，裹挟着毁天灭地的威能，直奔半空中的影魂魔帅狂轰而去！

“疯子！彻头彻尾的疯子！！”

影魂魔帅吓得肝胆俱裂，浑身魔鳞倒竖！

他拼命催动体内的幽冥魔元，将九面惨白的人皮魔盾横在身前，同时化作一道漆黑魔影疯狂向后飞遁！

然而，醉道人燃尽神魂的这一击，是含怒而发的绝命长歌，快到了极致，烈到了极点！

轰隆隆！！

金色火龙一头撞在九面人皮魔盾之上！

九面坚韧无比的防御法宝，在纯阳真火的冲击下瞬间崩解碎裂成无数火星！

紧接着，狂暴的纯阳神火狠狠轰在了影魂魔帅的魔躯之上！

噗嗤！

影魂魔帅发出一声痛苦的嚎叫，大口漆黑的魔血狂喷而出。

整个人如同断了翅膀的秃鹫般倒飞出数百丈远，狠狠撞碎了后方的一座险峰！

他的半边身子被神火彻底烧成焦炭，左臂和左腿更是被生生融化，体内的魔元瞬间跌落了七成以上！

“该死的老东西……本帅定要将你碎尸万段！！”

影魂魔帅从崩塌的碎石堆中挣扎着爬出，一边狂咳黑血，一边怨毒地尖叫。

然而，小竹峰顶的金色烈焰，终于开始缓缓消散了。

整片天空的黑煞被这滔天神火硬生生扫清了一大半，阳光穿透薄薄的焦烟，洒在小竹峰的山巅上。

那间简陋的茅草屋，完好无损。

屋檐下的那串干枯草药，依旧在微风中轻轻摇晃。

孙老的墓碑前，那几朵嫩黄的野雏菊，在金色的晨曦下舒展着花瓣，没有沾染到半点魔火灰烬。

而在草庐门前的虚空之中。

神火渐渐熄灭。

醉道人的身形缓缓从半空中飘落，落在了门槛旁。

但他脚下的泥土，却没有留下任何脚印。

老道人的肉身早已经在刚才的狂暴燃烧中化作了飞灰，此时悬浮在半空中的，仅仅只是一道虚弱到了极致、浑身散发着点点金光的残破元神。

残魂透明而单薄，边缘正在化作一缕缕细碎的金色光斑，随着山风慢慢消散在天地之间。

老道人转过头，看着安然无恙的草庐，看着干干净净的孙老坟包。

他的嘴角，泛起了一抹平静而满足的弧度。

“长青啊……”

虚弱的声音在风中轻轻飘荡：

“师父……把你的家守住了……”



第113章：目眦欲裂长青至，师徒诀别化青烟


一道百丈长、燃烧着赤阳烈焰的恐怖剑罡硬生生劈开漫天黑煞，轰然砸落在小竹峰的山巅青石之上！

狂暴的气浪向着四面八方席卷，将周遭焦黑的碎木与竹林残根震得漫天飞射！

石屑崩飞，烟尘四起。

“师父——！！”

顾长青甚至等不及剑气散尽，就从半空直坠而下，双脚重重砸裂了老君炉前的青石地面。

他的道袍早已被魔血浸透，整条左臂还在不停往下淌血，胸膛剧烈起伏，喉咙里满是腥甜的铁锈味。

他疯了一样推开弥漫的硝烟，一双猩红的眼睛死死扫视着四周：

“师父！徒儿回来了！长青回来了！！”

紧随其后的苏青雪御剑落地，寒霜剑嗡鸣作响，警惕地护在身侧。

小竹峰顶很安静。

没有魔修的嘶吼，也没有刀剑交击的金铁撞击声。

草庐好端端地立在那里。

孙老的墓碑也安安稳稳地扎在泥土里。

可就在草庐门前的空地上，无数点细碎微弱的金色光斑，正如同夏夜里的萤火虫一般，漫无目的地在半空中浮沉飘荡。

而在那些光斑的正中心。

悬浮着一道虚幻透明、正在不断变得稀薄的老道人虚影。

那道虚影没有脚，身躯已经透明得能透过他看见后方青翠的竹林，整个人就像是一缕被山风一吹就散的晨雾。

那是醉道人的元神残魂。

顾长青整个人猛地僵死在原地。

他的脑海深处轰的一声巨响，仿佛天地崩塌、星河倾覆，浑身所有的血液瞬间冻结成冰！

“当啷！”

伴随着一声脆响，那柄斩妖除魔无数次的青霄仙剑，从少年颤抖的手中滑落，重重掉在泥泞的血泊里。

“师……师父……？”

顾长青的声音颤抖得不成样子，每一个字都像是从喉管里生生挤出来的破音。

他脚下一个踉跄，整个人连滚带爬地朝着那道透明的虚影扑了过去！

噗通一声！

顾长青双膝重重砸在石板上，膝盖骨几乎磕碎。

他伸出一双沾满血污与泥土的双手，拼尽全力想要抱住那个曾经提着酒葫芦揍他、教他练剑的邋遢老道人。

呼！

顾长青的手臂直接从醉道人透明的腰间穿了过去。

什么都没有摸到。

掌心里只有一片刺骨的虚无与冰凉。

“长青……回来了啊……”

虚弱至极的苍老声音在空气中悄然响起，轻得像一片落叶跌入清潭。

醉道人透明的元神缓缓低下头，看着跪在自己脚下、满脸惊恐无助的少年。

“师父！你的肉身呢？！你的肉身去哪儿了？！”

顾长青崩溃了，大颗大颗滚烫的泪水瞬间决堤，混杂着脸上的鲜血哗哗淌下：

“徒儿有纯阳真火！徒儿有太初紫气！徒儿能救你！！”

少年疯了一样抬起右手，用尽全力并指成刀，直接割开了自己的左手腕动脉！

哧！

浓郁璀璨、蕴含着庞大生机的金色金丹精血狂喷而出！

顾长青双眼通红，拼命催动体内九转金丹的本命灵力，试图将自己所有的生机与精血灌注进那道透明的残魂之中：

“吸啊！师父你快吸进去啊！只要吸了徒儿的本命精血，神魂就不会散！你快吸啊！！”

然而。

那些蕴含着浩瀚生机的金色血液，在触碰到醉道人透明躯体的瞬间，根本无法被吸收，直接从他的身体里穿透而过，无力地滴落在泥地上。

元神燃烧殆尽，道基早已化为飞灰。

大罗神仙下凡，也无力回天！

“师父！求求你……不要散……求求你别散啊！！”

顾长青跪在地上，像个弄丢了唯一至宝的孩子，双手在半空中胡乱挥舞、徒劳地抓挠着那些不断逸散的金光：

“你答应过我的！你说等我从北境回来，要亲自喝我酿的竹叶青！”

“你说等我突破金丹后期，要带我去神州最繁华的酒楼喝三天三夜！”

“师父……你不能骗我啊……长青求求你了……求求你了！！”

少年的哭喊声撕心裂肺，在空旷死寂的小竹峰顶久久回荡。

苏青雪站在一旁，寒霜剑脱手插在地上，死死捂着嘴唇，眼泪夺眶而出，哭得整个人都在剧烈抽搐。

醉道人看着崩溃痛哭的长青，那张透明苍老的脸上，浮现出一抹无尽的宠溺与温柔。

他缓缓伸出那只快要看不清轮廓的虚幻右手，轻轻贴在顾长青满是血痕的脸颊上。

冰凉的触感透过皮肤渗入骨髓。

“傻小子……哭什么……”

醉道人的声音很轻，断断续续，却带着无法言说的温和：

“老子这辈子……最讨厌看你这副没出息的眼泪汪汪样了……”

“男儿修剑……当立于天地之间……流血不流泪……”

顾长青死死扬着头，任由血泪滑落，牙齿把嘴唇咬得稀烂，呜咽着连话都说不出来。

“屋子……师父给你守住了……”

醉道人转动虚弱的目光，看了一眼身后的草庐和那座小小的石头坟包：

“老孙头的坟……魔崽子一锹土都没刨着……干净着呢……”

“师父没用……没护住太玄别的峰头……但只要你在……太玄就还在……”

一阵山风吹拂而过。

醉道人的小腿和下半身彻底化作了一片细碎的青色光点，消散在了天地之间。

这具残存的神魂，已经走到了生命的尽头。

“师父！！”顾长青想要伸手去抓那些光点，却只能抓到虚无。

“听师父的话……别哭……也别逞强……”

醉道人看着长青，透明的双眼里满是担忧与不舍，声音愈发微弱：

“影魂那杂种……还没死绝……九幽殿的魔皇……已经把目光投向南岭了……”

“逃吧……带着青雪丫头……逃出南岭……去极北，去中原，去哪里都行……”

“好好活下去……不要给为师报仇……只要你活着……太玄的剑道就绝不了……”

“活下去……长青……”

话音落下的最后一刻。

小竹峰顶吹过一道温暖的晨风。

金色的晨曦穿透云层，洒在顾长青仰起的脸庞上。

醉道人最后残留的面容，在晨光之中寸寸崩解碎裂，化作了一缕极淡极轻的青烟。

青烟随着山风盘旋而起，越升越高，最终彻底融入了广袤无垠的九霄苍穹。

天地之间，再无半点属于老道人的气息。

陪伴了顾长青修行路途上最久、亦师亦父的老道人，形神俱灭，彻底陨落！

空荡荡的草庐前，只剩下一截插在血泥里的残破断剑，和满地摔得粉碎的褐色陶制酒壶残片。

顾长青僵硬地跪在地上。

原本温热的脸颊上，那股冰凉的触感彻底消失了。

他缓缓低下头，看着自己空空如也的双手。

风在吹，竹林在响。

屋檐下老孙头挂的草药还在晃。

但那个坐在门槛上啃烧鸡、骂骂咧咧催他练剑的醉老头，再也不会回来了。

永远都不会回来了。

“呃……啊……”

一股极致的剧痛从心脏正中猛然撕裂开来，疼得顾长青整个人蜷缩成一团，喉咙里发出野兽濒死般的沙哑悲鸣。

两行殷红黏稠的血泪，顺着他的眼眶汹涌淌落，滴在泥地上，砸得啪嗒作响。

“师父————！！”

一声撕裂天地的绝望咆哮，自顾长青胸膛之中轰然炸响！

这声咆哮带着滔天的怨毒与无尽的悲恸，直冲云霄，震碎了天穹残存的万里阴云！

少年的双眼彻底被粘稠的猩红血色填满！

杀！

杀光这世间所有的魔寇！

轰！！

狂暴失控的纯阳真火从顾长青全身每一个毛孔之中疯狂喷涌而出，化作冲天而起的灭世血焰！！



第114章：悲恸狂化战幽冥，金丹受创碎渊底


暴怒失控的纯阳剑龙狂暴撕咬而下，百丈长的烈焰龙躯将虚空生生扯碎！

轰隆！

炽热刺目的赤金剑芒如同一场狂暴的风暴，横扫整座小竹峰，将残留的焦黑碎石尽数烧成了翻滚的赤红岩浆！

顾长青的长发披散开来，在狂风中疯狂舞动。

他的双眼已经完全看不到眼白，眼眶里涌出的殷红血泪顺着脸颊一路滑落到下巴，将胸前的青衫浸染成了暗沉的紫黑色。

体内的九转金丹疯狂逆转，发出刺耳的轰鸣。

少年周身杀意滔天，整个人如同一头从血海最底层爬出来的复仇修罗！

“顾长青……你这个小杂种……你疯了！！”

后方的乱石堆中，刚挣扎着爬起来的影魂魔帅发出了惊恐至极的尖叫。

他只剩下一条独臂和一条独腿，半边身子焦黑如碳，魔元暴跌得连全盛时期的一成都不剩。

感受到那股将他神魂都要撕裂的滔天杀念，影魂魔帅吓得头皮炸裂，对着周围仅剩的数十名九幽殿魔修凄厉狂吼：

“拦住他！结万魂嗜血大阵！给本帅快拦住他！！”

数十名魔修咬着牙，手忙脚乱地将一面面漆黑的白骨盾牌挡在身前，同时将无数道淬毒的透骨骨针与阴煞魔刃朝着顾长青暴雨般倾泻而去！

漫天黑芒，密不透风！

可顾长青根本不避。

他连抬手阻挡的动作都没有。

少年的脚掌重重一蹬地面，地面轰然塌陷出一个三尺深坑，整个人化作一道撕裂虚空的金色闪电，迎着漫天的魔刃与毒针狂暴冲了上去！

噗嗤！噗嗤！噗嗤！

尖锐的骨针深深扎进了他的双肩与大腿，淬毒的黑血瞬间喷涌而出！

数道阴寒刺骨的魔刃更是直接割裂了他的皮肉，在他的胸膛和小腹上划出了数道深可见骨的血槽！

剧毒腐蚀着血肉，发出滋滋的焦臭轻响。

但顾长青连眉头都没有皱哪怕一下。

身体上的剧痛，根本不及他看着师父神魂消散时心痛的万分之一！

“死！！”

一个沙哑得如同两块生锈铁片摩擦出来的字眼，自顾长青喉咙深处轰然炸裂！

他一步跨入魔群！

手中的青霄仙剑爆发出夺目的万丈金阳烈火，猛然一记狂暴横扫！

撕拉——！

刺耳的布帛撕裂声伴随着凄厉的惨叫接连炸响！

十几面厚重坚硬的白骨魔盾被青霄仙剑像切豆腐一样齐齐切断，连带着后面的十几个魔修，被狂暴的纯阳剑罡当场拦腰斩成两截！

内脏与魔血四处泼洒！

顾长青身形不停，手中仙剑如狂风骤雨般疯狂劈砍绞杀！

不讲招式！

没有任何剑法套路！

全是最野蛮、最凶残、最直接的以命换命！

一剑斩碎头颅！

反手一剑将胸膛绞成肉泥！

短短三个呼吸之间，残存的数十名魔修便被顾长青一个人彻底杀穿，满地都是残肢断臂，血流成河！

“魔帅救命啊——！他是疯子！他是个疯子！！”

最后两名侥幸未死的魔修吓得屎尿齐流，扔下法宝转身就逃。

顾长青面色如冰，两道无形剑气自指尖激射而出，瞬间洞穿了两人的后心，尸体直挺挺从悬崖边栽落下去。

整片战场，只剩下了影魂魔帅一人。

影魂魔帅退到了绝壁边缘，后背死死贴着冰冷的山石，退无可退。

看着那个浑身浴血、一步步朝着自己走来的青衫少年，影魂魔帅只觉得浑身骨髓都在往外冒着寒气。

“顾长青……你不能杀我！本帅是魔皇座下九大神帅之一！”

影魂魔帅声音都在打颤，独臂猛然从怀里摸出一枚漆黑如墨的骷髅魔珠，狰狞地嘶吼道：

“你敢杀我，魔皇陛下必定将你抽魂炼魄，永世不得——”

呼！

他的话还没说完，顾长青的身影已经如同瞬移般出现在了他的面前！

那只布满血污与伤痕的右手如铁爪般探出，一把硬生生抓住了影魂魔帅手中的骷髅魔珠！

咔嚓！

在影魂魔帅惊恐欲绝的目光中，那枚坚不可摧的金丹阶法宝，竟然被顾长青用肉掌硬生生捏成了漫天黑色的碎石石粉！

“魔皇？”

顾长青双目淌血，那张年轻的脸庞因极致的恨意而彻底扭曲变形：

“哪怕魔皇来了……老子也一样要剁了他！！”

噗嗤！

青霄仙剑带着撕裂苍穹的纯阳真火，毫不留情地一剑自影魂魔帅的心脏正中狠狠捅了进去！

剑刃透体而出，将影魂魔帅残破的身躯死死钉在了后方的山壁绝顶之上！

“啊啊啊啊——！！”

影魂魔帅仰天发出绝望痛苦的惨嚎，漆黑的魔血大股大股地顺着剑槽疯狂往外喷溅！

“这一剑，是为太玄战死的同门斩的！”

顾长青喉咙里发出狂乱的低吼，手腕猛然狠狠一拧！

太玄纯阳剑罡如决堤的火山熔岩，顺着剑身瞬间灌满了影魂魔帅体内的所有经络！

“这一剑，是为我师父斩的！！”

轰隆隆！！

狂暴的纯阳真火在影魂魔帅体内轰然爆开！

影魂魔帅的皮肉、骨头、乃至隐藏在泥丸宫深处的魔道元神，在这一瞬间被数万道炽热的剑气疯狂绞杀、来回凌迟！

漫天黑色的血沫与焦黑的碎肉四处飞溅！

曾经纵横南岭、残杀无数正道修士的影魂魔帅，连一句完整的求饶都没能说出口，整具魔躯便被生生绞碎成了一滩肉泥，形神俱灭！

太玄仇寇，终于伏诛！

然而，顾长青脸上的仇恨与戾气却没有消散半分。

他拔出青霄仙剑，大口大口地喘着粗气，胸膛剧烈起伏，握剑的右手因为过度用力而疯狂颤抖。

杀光了仇人。

可师父却再也回不来了。

突然！

整座小竹峰毫无征兆地剧烈颤动起来！

天空之上，原本明媚的晨曦在一瞬间被一股无法形容的大恐怖彻底吞噬！

喀拉拉！

太玄宗上方的天穹，仿佛被一柄来自远古蛮荒的灭世巨斧硬生生劈开了一道万里长的巨大黑渊！

空间风暴在裂缝边缘狂暴呼啸。

一股凌驾于天地法则之上、足以将整个南岭大地彻底压碎的化神期通天魔威，自虚空裂缝深处轰然降临！

“蝼蚁之辈，安敢毁我魔帅法身……”

一道冰冷、威严、没有丝毫凡人情感的恐怖魔音，在整个天地间隆隆回荡！

那是太古魔皇跨越数十万里星河虚空的无上法相投影！

轰隆！

虚空裂缝之中，一只长达千丈、布满漆黑魔鳞与倒刺的擎天魔掌，带着焚灭苍生的大恐怖，缓缓从天穹深处朝着小竹峰的方向轰然压落！

魔掌还未完全落下，那股可怕的罡风便将周围数座数百丈高的小山峰生生压成了平地！

顾长青脚下的绝壁寸寸龟裂崩塌，整座山峰都在向下疯狂下沉！

体内的真元早已干涸。

经脉千疮百孔。

在这只毁天灭地的千丈魔掌面前，顾长青单薄的身躯渺小得如同一粒狂风中的尘埃！

但他没有跪下！

少年抹了一把脸上的血泪，双腿死死扎在即将崩裂的悬崖上，扬起那柄滴血的青霄仙剑，对着天穹那只遮蔽日月的大手，发出了震彻天地的狂吼：

“狗屁魔皇！给老子滚！！”

少年用尽浑身最后一丝力气，悍然迎天劈出了倾力一剑！

轰————！！

千丈魔掌与渺小的金色剑芒狠狠撞击在一起！

那一瞬间，天地彻底失去了声音，只剩下一片刺目的黑白强光！

紧接着，青霄仙剑发出一声哀鸣，被恐怖的反震巨力狠狠震飞出数百丈远，脱手插进了远处的废墟之中！

而那只毁灭一切的灭世魔掌，余威不减，结结实实拍在了顾长青的身上！

咔嚓————！！

一声清脆刺耳到了极点的碎裂声，骤然在顾长青的丹田深处猛烈炸开！

九转纯阳金丹……承受不住化神境绝世魔掌的轰击，自正中心硬生生崩裂出数十道狰狞的裂痕！

金丹受创！几近破碎！

全身所有的奇经八脉在这一瞬间被狂暴的魔元寸寸震断！

“噗——！！”

顾长青仰天喷出一大口夹杂着金色碎屑的本命心头血！

整个人如同被折断的枯枝一般，从崩塌破碎的小竹峰绝壁之巅倒飞而出，径直坠向后方那座终年黑雾缭绕、深不见底的万丈深渊——

太玄禁地·葬仙渊！



第115章：万丈深渊生死茫，风雪凄迷寻青衫


狂暴冰冷的深渊罡风呼啸如万鬼齐哭，大片大片碎裂的巨石自绝壁滑落，轰隆隆砸入深不见底的万丈黑暗之中！

整座小竹峰的后山崖壁坍塌了大半，空气中弥漫着刺鼻的焦糊味与浓稠的血腥气。

“长青——！！”

一声凄厉绝望的哭喊声撕裂了风暴。

苏青雪跌跌撞撞地扑到了悬崖的最边缘。

她的白色衣裙早已被泥泞与鲜血染脏，发髻散乱，整个人因为剧烈的惊恐与悲痛而瑟瑟发抖。

少女不管不顾地扑跪在锋利如刀的岩石碎屑上。

她的双手十指死死扣住悬崖边沿的石缝，因为太过用力，十根青葱玉指的指甲全部生生翻卷断裂，鲜血淋漓！

可她像是感觉不到半点疼痛一样，将半个身子探出万丈绝壁，对着下方翻滚着无尽黑雾的死亡深渊绝望地哭喊：

“顾长青！你在哪儿啊？！”

“你回答我啊！长青！你出来啊！！”

冰冷的阴风呼啸着卷起少女散乱的发丝。

回应她的，只有岩石坠入万丈深渊时微弱的沉闷回响，和深渊深处令人绝望的死寂。

魔皇那一掌，震碎了整片山体。

那一掌的余威，连方圆百里的山脉都能夷为平地，一个人肉体凡胎跌入这万丈葬仙渊，怎么可能还有生路？

“青雪！快走啊！魔军杀上来了！！”

后方传来焦急悲怆的呼喊。

浑身浴血的苍松掌教带着七八名太玄宗幸存的长老跌跌撞撞赶了过来。

苍松掌教的断臂处还在滴血，原本红润的脸庞苍白得吓人，看着趴在绝壁边痛哭流涕的少女，老道人眼眶泛红，老泪纵横。

“掌教……长青掉下去了……长青掉进葬仙渊了！！”

苏青雪转过头，满脸都是泪水与泥浆，死死抓着苍松掌教的衣袍下摆哀求道：

“求求你们救救他……长青还在下面……他一定还在等我救他……”

“青雪……那是葬仙渊啊……”

苍松掌教嘴唇颤抖，声音哽咽得几乎说不出完整的话：

“自古以来，入葬仙渊者……十死无生啊！九幽殿的大军马上就要合围小竹峰了，醉师弟已经没了，长青也……太玄不能断了最后的香火！”

“我不走！我要下去找他！就算是死我也要跟他死在一起！！”

苏青雪疯了一样挣脱开来，整个人竟然迎着万丈深渊作势就要往下跳！

“丫头！得罪了！！”

苍松掌教咬紧牙关，抬手并指如电，一指点在苏青雪的后颈大穴之上。

苏青雪身子一软，在昏厥过去的最后一刻，一双沾满血污的手依然无力地朝着深渊的方向虚抓着，两行清泪自苍白的脸颊悄然滑落：

“长青……”

苍松掌教一把抱住昏迷的少女，抹了一把脸上的热泪，对着身后的太玄残部悲声喝道：

“带上青雪，撤往极北！留得青山在……太玄不能亡！！”

残存的剑光划破硝烟，带着无尽的悲凉，仓皇逃离了化作废墟的太玄山门。

……

万丈绝地，葬仙渊最深处。

这里终年不见天日，头顶被数千丈厚的混沌死煞彻底封死，宛如天地未开的蛮荒绝境。

冰冷刺骨的九幽阴泉水在黑色的碎石之间缓缓流淌，空气中弥漫着足以将寻常修士肉身生生冻裂的刺骨幽寒。

在一滩冰冷的浅滩碎石之中。

一个血肉模糊的身影静静趴在泥水里。

那是顾长青。

他身上的青衫早已碎成了一条条破布条，全身上下的骨头断裂了至少八成，多处森白的骨茬甚至刺穿了皮肉，暴露在阴冷的空气中。

最致命的，是在他的丹田深处。

那枚曾经光芒璀璨、圆满无瑕的九转纯阳金丹，此刻布满了纵横交错的恐怖裂痕，就像是一只被大锤狠狠砸过的瓷碗，随时都会彻底散架！

本命金丹几乎碎裂！

全身经脉被魔皇的狂暴魔元震得寸寸碎断！

顾长青的脸色灰败得如同一具死尸，胸膛没有半点起伏，甚至连脉搏与心跳都微弱得微不可查。

生机正在以一种可怕的速度飞速流逝。

他的意识已经坠入了一片冰冷无光的无尽黑暗之中。

好累啊……

身体好轻……

眼皮好重……

“就这么死了吗……”

冥冥之中，顾长青的残存意识在黑暗里无助地低语：

“师父死了……家没了……我的金丹也碎了……”

“我连仇都没能报完……我好没用啊……”

黑暗如潮水般涌来，一点点吞噬着少年最后的一缕灵智。

就在这千钧一发之际！

顾长青的识海灵台最深处，那柄一直沉寂的青铜古剑，骤然爆发出夺目璀璨的玄黄神辉！

一道苍老、威严、却带着无尽愤怒的狂暴长啸，在顾长青的脑海中如同平地惊雷般猛烈炸开！

“混账东西！给老夫醒过来！！”

青莲老剑仙的元神残影自青铜古剑中一步踏出，站在识海的狂澜之中，指着顾长青即将熄灭的神魂厉声怒喝：

“醉道人拼了老命，自爆金丹和元神，是为了让你在这个烂泥坑里当缩头乌龟的吗？！”

“孙老头当年喝下毒酒，是为了让你今天像条死狗一样躺在这里咽气的吗？！”

雷霆般的喝骂声如同一记记无形的耳光，狠狠抽在顾长青麻木冰冷的灵魂深处！

少年的意识猛然颤动了一下。

“老祖……我……我的金丹碎了……”

顾长青神魂发出虚弱至极的呜咽：

“我全身骨头全断了……经脉也毁了……我成了废人……我什么都做不了了……”

“闭嘴！蠢货！！”

老祖气得须发皆张，双眼中爆发出刺目的精芒，声音震荡九幽：

“金丹碎了又如何？！世俗凡夫金丹碎了是废人，但你是老夫选中的剑仙胚子！你体内拥有天地未开之前的太初玄黄母气！！”

“寻常凡人修仙，按部就班结丹化婴，不过是拾人牙慧，修到头也不过是个寻常地仙！”

“老夫正愁怎么帮你打破这天地规则的桎梏！”

“今日魔皇这一掌，拍得好！拍得妙！！”

老祖深吸一口气，语气变得无比凝重与狂热：

“这九转凡丹碎了，正是你重塑无上大道的唯一生机！”

“破而后立！置之死地而后生！！”

“借这万丈葬仙渊万年积累的地底死气与九幽阴泉，引老夫的太初玄黄母气，彻底碾碎那枚凡胎旧丹！”

“以身化剑，以魂淬铁，重铸独一无二、万劫不磨的——至尊混元剑骨！！”

“只要你的傲骨不折！你的脊梁不弯！你顾长青……就永远是一柄刺破苍穹的利剑！！”

“给老夫——醒！！”

一声苍茫豪迈的九天剑鸣，在识海之中彻底激荡开来！

原本已经冰冷僵硬的泥水之中。

少年沾满血污的右手动了一下。

紧接着。

那只血肉模糊的右手猛然发力，五根带血的手指，如同一柄柄精钢打造地铁钩，死死抠进了坚硬冰冷的冻土之中！

剧烈的剧痛顺着神经瞬间席卷全身！

顾长青缓缓睁开了双眼。

满是泥浆与干涸血迹的脸上，那双原本暗淡无光的眼睛里，在无边无际的深渊黑暗中，重新燃起了一点幽深、炽烈、永不熄灭的复仇幽火！

痛！

痛彻心扉的痛！

但他还活着！

只要老子还剩一口气……太古魔皇，太玄血海深仇，老子必将百倍、千倍奉还！

少年咬着牙，喉咙里发出低沉沉的喘息，涅槃重塑的序幕，在无底深渊之中悄然拉开！



第116章：深渊绝壁枯骨冷，碎丹重铸混元骨


“咳！咳咳咳——！”

冰冷刺骨的渊底寒泉猛地灌入喉咙，呛得顾长青整个人剧烈抽搐起来。

他张嘴喷出一大口夹杂着内脏碎屑的黑血，趴在泥泞腥臭的碎石滩里剧烈喘息。

每一次呼吸，胸膛都传来被钝刀来回拉扯的剧痛。

顾长青艰难地撑开被血水黏住的眼皮。

四周是一片漆黑死寂的世界。

万丈之上的光亮根本照不进这片绝地，只有身旁九幽寒泉泛着微弱的幽绿磷光。

空气里弥漫着刺鼻的腐臭与死煞。

“老子……居然还没死？”

顾长青沙哑地挤出几个字，嗓音干枯得如同两片砂纸摩擦。

他尝试着动一下手指。

然而刚一发力，浑身经脉就传来撕心裂肺的灼痛。

魔皇那一掌的毁灭力量，不仅震塌了小竹峰后崖，更将他全身骨头震断了整整八成。

数根断裂的肋骨甚至反向刺入了脏腑。

顾长青咬紧牙关，神识沉入体内，看向自己的丹田气海。

只看了一眼，他的心就沉到了谷底。

丹田之中，原本圆满无瑕的九转纯阳金丹，此刻已经四分五裂。

十几道深黑裂缝贯穿金丹核心，狂暴魔煞死死缠绕在碎片上，将残存的纯阳真元一点点侵蚀。

整枚金丹光泽黯淡，就像是一颗随时都会粉碎的破瓷球。

换作寻常修士，金丹碎成这种地步，早就道基尽毁、彻底沦为废人。

“师尊……太玄……”

顾长青双手死死抓着身下的烂泥，五指深深陷入冻土。

师尊醉道人为了掩护他们撤退，引爆元神与万魔同归于尽的画面，疯了一样在脑海里撕扯。

还有青雪那张绝望流泪的脸。

难道自己真的就要像条死狗一样，烂在这不见天日的深渊泥坑里？

不！

绝不！

滔天的仇恨化作滚烫的戾气，直冲顾长青的天灵盖。

“臭小子！嚎完了没有？！”

一道威严浑厚的老者怒喝，猛然在他识海中轰然炸开。

青铜古剑爆发出耀眼的青芒，青莲老祖的元神残影凝聚而出，须发皆白，眼神凌厉得如同出鞘神剑。

顾长青咳着血，嘴角微扯：“老祖……你看我这副烂摊子，还能嚎得出来吗？”

“哼！瞧你那点出息！”

老祖悬浮在丹田废墟上方，冷声呵斥：

“金丹碎了，天就塌了？老夫早就说过，凡俗道统的那套金丹化婴，不过是前人踩出来的泥巴路，走到头也摸不到仙门槛！”

“魔皇那一掌，确实差点要了你的命。”

“但他也替你震碎了凡体肉胎的最后一道枷锁！”

老祖的声音陡然拔高，透着一股近乎疯魔的决绝：

“你体内有太初玄黄母气，有五行仙髓，更有青霄剑诀炼出来的至阳真火！”

“常人金丹碎了是死劫，对你而言，是万古难遇的蜕变契机！”

“破而后立，置之死地而后生！”

顾长青猛地一震，浑浊的眼睛里骤然亮起两点火光：“老祖，你的意思是……”

“碎丹重炼，重铸肉身！”

青莲老祖一步踏到识海中央，抬手虚按：

“引玄黄母气为熔炉，以至阳真火为锤，将你这碎裂的金丹与五行仙髓彻底熔成一炉！”

“洗尽凡髓，换去凡骨！”

“老夫要借这万丈深渊的极阴寒泉，助你炼成天地间万古唯一的——玄黄不灭混元剑骨！！”

老祖目光灼灼地盯着顾长青：“重铸剑骨如同万刃刮骨、烈火焚髓，稍有不慎便是神魂俱灭。”

“小子，你敢不敢接这条命？！”

顾长青没有丝毫犹豫。

他咽下喉头泛上来的血水，沾满泥污的面孔上满是狠厉：

“有何不敢？！”

“死都不怕，老子还怕疼？来！！”

话音落下的瞬间，青铜古剑发出一声高亢激昂的清鸣！

老祖大袖一挥，原本沉睡在顾长青储物玉佩中的太初玄黄母气与五行仙髓，被一股磅礴神力强行拘入体内！

轰！

一团沉重如大地的玄黄母气轰然坠入破损的丹田。

那母气每一滴都重逾千斤，刚一进入，就压得顾长青周身骨骼发出酸涩的嘎吱声。

紧接着，五行仙髓化作五彩流光，如甘霖般洒向四肢百骸。

“至阳真火，起！”

顾长青心念暴喝，体内的纯阳剑意被神魂彻底引爆！

炽白烈焰自五脏六腑疯狂窜起，瞬间将整座丹田气海化为一座烈火熊熊的天地烘炉！

“呃啊啊啊——！！”

撕心裂肺的低吼在死寂的深渊底部回荡。

难以用言语形容的剧痛瞬间淹没了顾长青的神经。

烈火正在硬生生烧化他体内的每一根骨头！

太初玄黄母气化作一柄万斤重锤，在真火煅烧下，对着碎裂的金丹狠狠砸落！

每一次捶打，都相当于将他的神魂撕开再碾碎！

金丹碎片在真火中融化，化作粘稠滚烫的金液。

五行仙髓顺着破损经脉奔涌，所过之处，原本断裂的经络被烈焰烧尽，又在五行生机催动下迅速重聚。

顾长青死死咬住牙关，嘴唇被生生咬得稀烂，鲜血大股涌进喉咙。

他的双手十指抠入坚硬冻土，指甲早已崩裂，在黑色岩壁上抓出十道血痕！

汗水与血水从毛孔中渗出，瞬间被周身高温蒸腾成白汽。

“长青！守住灵台清明！”

老祖断喝如警钟长鸣：

“气贯周天，引火淬骨！融！！”

顾长青双目充血，脑海中浮现出小竹峰的竹林、师尊喝过的酒壶、青雪送他的剑穗……

那些记忆，成了他在无边痛海中唯一的支柱！

“给我……凝！！”

他喉咙深处发出野兽般的低吼。

在至阳真火的淬炼下，金丹纯阳本源、太初玄黄母气与五行仙髓彻底融为一体，化作一道璀璨神秘的赤金流光。

赤金流光顺着经脉，灌注进全身上下两百零六块骨骼之中！

断裂的凡骨在这一刻被染成了尊贵古朴的玄黄之色！

咔嚓！咔嚓！

清脆而密集的爆响声在体内接连泛起。

断骨重续，骨膜蜕变！

每一根骨骼之上，都自然浮现出道道细密的先天剑纹！

天地初开的玄黄母气沉淀入骨，让骨骼坚韧到了极致，隐隐散发出万劫不磨的古朴剑鸣！

深渊底部的极阴寒煞呼啸着扑来，想要将这股炽热吞噬。

然而寒煞刚触碰到顾长青体表三尺，就被澎湃血气当场震碎成漫天白霜！

痛楚渐渐退去，取而代之的是前所未有的强横力量。

干瘪的肉身重新鼓胀，肌肉线条如神金雕刻，皮肤下流淌着玄黄神辉。

丹田气海之中，碎丹残渣尽数消散。

取而代之的，是一汪由玄黄母气汇聚而成的金色灵海！

灵海中央，那团融合了神骨精粹的混元真液静静悬浮，散发着开天辟地般的生机。

顾长青缓缓吐出一口滚烫白气。

他按着身旁岩壁，慢慢站起身来。

浑身骨骼在这一刻同时发出一声清脆的龙吟剑啸！

顾长青低头看着布满老茧的双掌，五指猛然一握。

砰！

掌心空气被纯粹的肉身劲力生生捏爆，炸开一圈肉眼可见的涟漪！

断骨尽复，玄黄初成！

万古未有的混元剑骨，在九幽深渊最底层彻底铸就！

顾长青抬起头，目光穿透深渊上空的滚滚黑雾。

头顶上方数万丈的虚空中，雷暴疯狂狂涌，一股毁灭般的雷劫威压正在急速聚拢！



第117章：九天雷劫动万界，渊底破茧凝元婴


轰隆——！

整座万丈葬仙渊的黑玄绝壁剧烈晃动，万斤重的巨石呼啸着砸向谷底！

顾长青站在碎石堆上，看也不看头顶，反手一记劈空掌！

砰的一声闷响！

当头砸落的巨大黑岩被狂暴的肉身劲气凌空打成了漫天齑粉。

深渊之上的苍穹彻底狂暴了。

浓黑如墨的滚滚劫云在数万丈高空急速盘旋，化作一只方圆千里的巨大雷眼。

狂暴的紫黑色电弧在云层深处不断游走，散发出毁灭一切的恐怖压迫。

那不是寻常金丹突破元婴时的四九天劫，也不是顶尖天骄的六九天劫。

而是修真界万年难遇的九九紫霄神雷天劫！

整整八十一道灭世神雷！

“臭小子，小心了！”

青莲老祖的身影自青铜剑中浮现，脸色无比肃穆：

“你重铸了万古未有的混元剑骨，肉身逆天改命，已经触怒了天道规则！”

“这九天雷劫不是来助你渡劫的，它是要将你当场抹杀！”

顾长青擦去脸颊上溅落的石屑，眼中闪烁着冷冽锋芒。

“抹杀我？”

顾长青抬手一招，插在泥潭中的青霄剑发出一声尖锐剑鸣，化作流光落入掌心。

“老子金丹碎裂都没死成，凭这几道雷，也想收我的命？！”

“既然混元剑骨刚成，正缺一柄重锤开锋！”

“这八十一道神雷，老子全要了！！”

话音未落，九天之上的第一道紫霄神雷已经撕裂虚空，化作一条百丈长的大电，轰然贯穿深渊！

深渊底部的死煞黑雾在瞬间被雷光撕得粉碎。

刺目的紫芒照亮了顾长青刚毅的面容。

寻常修士渡劫，无不是摆下层层大阵，祭出数件极品防御法宝，小心翼翼以命相搏。

但顾长青脚下一蹬，整个人如同一枚出膛的炮弹，迎着劈落的雷霆悍然冲天而起！

砰！！

第一道紫霄神雷结结实实轰击在顾长青的胸膛之上！

狂暴的天地雷力如狂潮般涌入皮肉。

若是换作之前的肉身，这一击足以将他轰成焦炭。

然而此刻，顾长青体内的两百零六块玄黄剑骨齐齐震动，骨骼表面的先天剑纹泛起刺目光晕！

轰！

那足以撕碎金丹的雷霆狂力，竟被浑身剑骨硬生生吞噬炼化，化作最精纯的阳刚雷髓，冲刷着每一寸经脉。

“痛快！再来！！”

顾长青凌空踏步，声音如洪钟大吕，震荡深渊绝壁。

苍穹之上的雷云仿佛被凡人的挑衅彻底激怒。

轰！轰！轰！

第二道、第五道、第十道！

一道道水桶粗细的紫霄神雷接连砸落，天地之间仿佛垂下一柄柄雷霆巨剑，狠狠贯穿深渊！

顾长青悬浮在虚空之中，任由雷霆狂暴地洗礼全身。

他的衣衫尽数化为灰烬，精壮的体魄上皮开肉绽，鲜血淋漓。

但流淌出的血液已经不是普通的鲜红，而是泛着淡淡的金色神华。

每一滴落下的玄黄真血，都带着浓郁的生命药香与纯阳剑气。

伤口刚刚撕裂，体内的五行生机与混元剑骨便在眨眼间将其愈合。

破而后立，血肉重塑！

体内的每一颗微粒，都在雷火的疯狂捶打下变得坚不可摧。

“老伙计，该你了！”

顾长青抬起手中的青霄剑，长啸震天。

嗡——！

青霄剑似乎感受到了主人的豪情，剑身剧烈震颤，发出渴望而兴奋的哀鸣。

顾长青举剑指天，体内的太初玄黄母气毫无保留地灌入剑身！

第三十道、第五十道、第七十道！

数十道神雷同时汇聚成一片雷霆汪洋，从天顶轰然倾泻而下，将顾长青与青霄剑尽数淹没！

“淬！！”

顾长青咬紧牙关，青筋在额角如蚯蚓般暴起。

他以身引雷，借九霄紫雷与玄黄母气，共同淬炼这柄伴随他征战四方的本命长剑！

滋滋滋——！

青霄剑在滚滚雷海中疯狂汲取天地雷精，剑身上的锈迹与杂质被一层层剥离烧尽。

整柄剑的形态开始发生翻天覆地的蜕变。

原本三尺三寸的青锋，化作了通体如紫金琉璃般的通天长剑，剑脊之上，九道雷纹与玄黄母气完美交织，散发出凌驾于凡品之上的浩荡仙威！

六品通天仙宝！

历经万劫雷火，青霄剑终于跨越桎梏，晋升仙品！

轰隆隆隆隆——！

苍穹之巅，整片劫云剧烈向内塌陷收缩。

所有的紫黑色雷霆疯狂凝聚，最后化作一道足有数丈粗细、凝聚着天道毁灭之力的紫金劫龙！

第八十一道！

也是九九雷劫的最强绝杀！

这一击的毁灭威能，足以将元婴后期修士当场轰杀成渣！

深渊两侧的万丈绝壁在这股威压下轰然崩塌，无数山体化作滚滚落石，坠入无尽深渊。

顾长青悬空而立，丹田深处那汪金色灵海疯狂掀起万丈狂澜。

悬浮在灵海中央的混元真液，在这一刻急速旋转凝固，散发出浩瀚的道韵。

“今日入元婴，剑斩九重霄！”

顾长青仰天长啸，整个人化作一道刺目的金色流光，手握六品青霄仙剑，迎着俯冲而下的紫金劫龙迎头冲去！

“青莲九剑——剑开天门！！”

长剑横空，斩出一道横贯深渊的万丈赤金剑气！

轰——！！

震天动地的轰鸣声在深渊之中爆响，虚空瞬间撕裂开数道漆黑的大口子！

那头不可一世的紫金劫龙，被青霄剑硬生生自头颅劈成两半！

漫天雷霆轰然爆散，化作无边无际的紫色光雨，疯狂灌入顾长青的周身百骸与天灵盖！

轰隆！

磅礴无尽的雷劫本源冲入丹田气海。

金色灵海中央的那团混元真液，终于破开了最后一层桎梏！

咔嚓！

一声清脆如仙乐般的声响在体内回荡。

灵海中央，一尊三寸大小的小人静静浮现。

那小人通体晶莹如玉，眉眼神态与顾长青分毫不差，周身缠绕着玄黄母气与九阳纯阳真火，小小的双手之中，正牢牢怀抱着一柄三寸长的青铜小剑。

至尊混元剑仙元婴！

成！

下一瞬，元婴小人猛然睁开双眼，两道凌厉霸绝的剑意瞬间贯穿气海！

轰——！

顾长青体内的气息如沉寂万年的活火山般疯狂喷发！

原本停留在金丹大圆满的境界，以一种不可阻挡的霸道姿态，悍然冲破天地天堑！

元婴一层！

陆地神仙！！

一股浩瀚如苍海的气势自顾长青体内横扫而出，将整座深渊底部的万年阴煞一扫而空！

寿元破三千载！

气海化天地！

顾长青缓缓闭上双眼，神识自眉心泥丸宫轰然散开。

以往已经覆盖三千里的神识，在此刻犹如狂潮般急速扩张，万里、数万里！

万丈深渊的壁垒在他庞大的神识面前犹如薄纸，瞬间被洞穿！

天地万物，尽收眼底。

然而，就在他的神识掠过百里之外的雁门关时，顾长青的脸色骤然狂变！

他的身躯剧烈颤抖，原本平静深邃的双眸，瞬间被滔天的血丝与暴戾杀意彻底染红！

百里之外。

古老的雁门关雄城已被魔焰笼罩，护城大阵支离破碎。

无数人族百姓在火海中哀嚎逃难，断肢残臂洒满城门。

城墙塌陷的巨大缺口前。

一个身穿残破白裙的少女，手握断裂的寒霜剑，浑身是血地站在如潮水般的魔军面前。

在少女的头顶上方，一只遮天蔽日、缠绕着滚滚魔炎的遮天魔爪，正带着毁灭一切的力量，轰然砸落！

“青雪——！！”

深渊最底层，一声撕心裂肺、震碎群山的暴怒长啸冲霄而起！



第118章：雁门告急群仙陨，青雪泣血守孤城


轰隆——！

重逾万钧的漆黑魔锤从天而降，狠狠砸在雁门关巍峨的东城楼上！

高达三十丈的青石城楼被生生轰塌了半截。

大片断壁残垣夹杂着碎裂的战旗如暴雨般坠落，在关隘前方掀起数十丈高的滚滚浓烟！

“挡住他们！缺口绝不能破！！”

雁门关守将浑身浴血，独臂高举精钢长刀，嘶声怒吼。

然而下一刻，七八头身披黑鳞的三丈魔将如潮水般涌上废墟。

漆黑的利爪撕碎重甲，数十名大周先锋铁骑当场血溅城头，身躯被狂暴魔气撕得四分五裂。

雁门关上空，残存的护城大阵发出不堪重负的刺耳悲鸣。

数万道防护灵纹在漫天魔火的焚烧下迅速暗淡消散。

苍穹之巅，一尊高达千丈的太古魔皇虚影踏空而立，恐怖魔威彻底遮蔽了天日。

“噗——！”

维持阵眼的苍松掌教猛地喷出一大口心头热血。

他整个人踉跄倒退数步，后背重重撞在布满裂痕的女墙上。

老道人的白须被鲜血染红，原本断掉的右臂伤口再次崩裂，气息衰微到了极点。

“掌教！！”

身旁几位太玄宗幸存的长老急忙上前搀扶。

“别管老夫！快去守瓮城！”

苍松掌教剧烈咳嗽着，声音沙哑得几乎听不清：

“城内还有三十万从各州逃难来的百姓没撤出去！”

“太玄的弟子只要还有一口气在，就不能退！！”

老道人咬紧牙关，想要强行提聚体内残存的真元。

但经脉干瘪碎裂，稍一运转便传来阵阵钻心的刺痛，又是一口暗红淤血涌出嘴角。

在他身后的瓮城之中，哭喊声早已连成一片。

无数衣衫褴褛的老人和妇孺，抱着啼哭的婴孩，在泥泞与血水中仓皇奔逃。

推车翻倒，鞋履踩落，场面凄惨无比。

若是雁门关被魔军踏平，这三十万毫无还手之力的凡人生灵，眨眼间就会沦为魔族饱腹的血食！

“杀！杀光人族！用血肉祭祀魔皇！！”

震天的魔吼声在东城墙缺口处轰然炸响。

数以千计的黑甲魔兵如恶狼般踩着碎石，疯了一样朝城内缺口猛冲而来！

就在这千钧一发之际！

一道雪白的身影如孤雁凌空，自城楼残骸上一跃而下，重重砸在缺口的正中央！

那是苏青雪。

此刻的少女，早已没了往日不染纤尘的仙姿。

她身上那袭素白长裙被鲜血与泥浆彻底污损，裙摆处甚至被撕裂成了条缕。

那一头乌黑的青丝凌乱地贴在苍白的面颊上，原本清澈灵动的眸子里，布满了熬战数日的血丝。

更触目惊心的，是她手中的寒霜剑。

那柄伴随她多年的名剑，此刻已经断去了半截，仅剩不足两尺的断刃，上面沾满了黏稠的黑红魔血。

“极阴冰魄——霜雪千山！！”

青雪双手死死握住断剑，调动丹田深处的全部灵力，一剑狠狠刺入脚下的冻土！

咔嚓嚓——！

以断剑为中心，刺骨的玄冰风暴骤然横扫开来！

方圆百丈的废墟瞬间凝结上一层厚达数尺的坚硬玄冰，数十头狂奔而来的魔兵当场被冻成了冰雕，随后被冰劲震成漫天冰屑！

但身后的魔潮根本无穷无尽。

三名手持巨斧的魔帅狂暴跃起，巨斧带着撕裂空气的尖啸，迎头朝青雪猛劈下来！

当！当！当！

密集的金铁交鸣声震耳欲聋。

青雪咬紧牙关，手中断剑舞成一片冰蓝残影，硬生生架住了三次重击。

巨大的震荡力顺着剑柄传导至周身，震得她虎口崩裂，鲜血顺着掌心汩汩流下。

一头狡诈的魔将趁机从侧翼突袭，手中漆黑的长矛如毒蛇般狠狠贯穿了青雪的右肩！

噗嗤！

血花四溅！

剧烈的痛楚让青雪闷哼一声，身子踉跄着后退了半步。

但少女甚至没有低头看一眼伤口。

她借着后退的势头，断剑顺势反抹，一道极致凌厉的寒芒划过半空，将偷袭魔将的头颅干脆利落地削飞出去！

鲜血喷洒在她苍白的脸颊上，顺着下巴滴滴答答坠地。

“青雪姑娘！快退后调息啊！你伤得太重了！！”

后方的大周守军眼眶通红，拼命大喊。

“不能退……”

青雪反手握住断剑，单膝跪在地上喘息，随即又摇摇晃晃地重新站直了身躯。

她的声音不大，却在喧嚣的战场上清晰无比：

“我退了，身后的三十万百姓怎么办？”

“长青曾经说过，手中执剑，若连想护之人都护不住，修仙求道又有何用……”

说到那个名字，青雪干涸的眼眶微微发热，泪水险些夺眶而出。

“他为了护住太玄，跌进了万丈深渊……”

“我没能拉住他……”

“但他守护过的人间，我苏青雪就算是粉身碎骨，也绝不会让给你们这群畜生！！”

少女抬起满是血污的面庞，眼中迸发出无与伦比的坚毅。

她体内的金丹本源开始疯狂燃烧，周身腾起刺目的冰蓝烈焰，将再次扑上来的魔潮一次次逼退在缺口之外！

一具具魔尸在她脚下堆积，她的脚底几乎全被魔血浸透。

这惨烈而决绝的一幕，终于引来了苍穹之上那位无上存在的注意。

“哼，不知死活的蝼蚁。”

九天之上，太古魔皇冷酷残忍的声音轰然传下。

紧接着。

一只足有数百丈庞大的漆黑巨爪，自滚滚魔云深处悍然探出！

巨爪之上布满尖锐倒刺与森白骨甲，滔天黑炎在其周围狂暴燃烧，带着摧毁山岳的恐怖威压，朝着城墙缺口处的苏青雪迎头拍落！

轰隆隆——！

魔爪未至，那股窒息的下沉风压已经将地面生生压陷三丈！

周围残存的城墙成片崩塌，坚硬的青石瞬间化为齑粉。

缺口处的守军将士被那股狂暴的威压压得骨骼断裂，齐齐跪倒在地，甚至连呼吸都被生生掐断！

“魔皇亲自动手了……完了……”

苍松掌教瘫软在废墟中，绝望地闭上了双眼，老泪横流。

这一击的威力，远超元婴强者的极限，即便是化神初期老怪也难以正面硬抗！

狂暴的气流撕扯着青雪单薄的身躯。

黑炎的高温已经烧焦了她额前的散发，皮肤传来阵阵焦灼的灼痛。

看着那头顶压落的遮天魔爪，青雪知道，自己撑不住哪怕半息时间。

但她没有逃，也没有恐惧。

少女缓缓合上双眼，双手紧紧握住那柄染血的断剑，丹田之中的假婴开始急剧膨胀。

她要引爆自身金丹假婴，哪怕只能稍微阻挡这魔爪片刻，也能给身后的百姓换来多逃出几步的时间！

在生命即将走向终点的最后一刹那。

脑海中浮现的，全都是顾长青的身影。

在苍梧山小竹峰的清晨，少年执剑练剑的背影；

在归墟古殿的烈火中，少年挡在她身前横扫强敌的从容；

还有少年每一次递给她烤鱼时，那双清亮温和的眼眸……

“长青……”

一滴晶莹的热泪自青雪惨白的脸颊悄然滑落，被狂暴的风压撕散在空中。

“青雪尽力了……”

“若有来生……我还做你的剑侍……”

轰！

遮天魔爪距离青雪的头顶，仅剩最后三寸！

狂暴的黑炎狂潮，已然将少女的身影彻底吞噬！



第119章：千丈金虹出深渊，一剑光寒十九州


漆黑魔爪距离苏青雪的头顶，仅剩最后三寸！

狂暴的黑炎狂风呼啸而过，甚至压断了少女肩头的一缕乌黑青丝。

死亡的阴影已然彻底笼罩而下。

就在这千钧一发的刹那——

轰隆——！！

雁门关正前方的百里荒原大地，猛然被一道粗达万丈的刺目金色剑柱生生撕裂！

那道剑柱通天彻地，带着纯阳至刚的玄黄神辉，自万丈地底暴射而出！

百里之内的冰封冻土被瞬间掀飞，整片苍穹厚重如铅的漆黑魔云，在这道赤金剑柱面前脆如薄纸，顷刻间被冲得支离破碎！

一道清澈而冰冷、带着滔天暴怒的少年长啸，跨越百里天地，如同九天神雷般轰然炸裂：

“九幽老狗！敢动我的青雪，你找死！！”

长啸声未落，金色剑柱之中，一尊巍峨达千丈的赤金神灵法相凭空显化！

那尊法相通体流淌着开天辟地般的玄黄母气，眉目容貌与顾长青分毫不差。

法相头顶九霄祥云，身披纯阳道袍，双手合抱一柄千丈长的青色神剑，宛如古之真仙跨越万古降临凡尘！

千丈法相一步踏裂虚空，引得方圆数百里的空间剧烈晃动。

手中那柄千丈巨剑横空斩出！

青莲九剑——断山岳！

当——！！

一声撕裂天地的金属爆鸣轰然响彻云霄。

一道横贯天地的千丈纯阳剑罡，结结实实斩在魔皇巨爪的掌心正中！

狂暴至极的纯阳烈焰顺着魔爪的纹路疯狂蔓延，将滚滚幽冥死煞点燃成滔天火海。

咔嚓！

那只遮天蔽日、由幽冥死煞凝结而成的魔皇巨爪，甚至连半息都没能撑住。

伴随着一声沉闷的哀鸣，百丈魔爪在滔天的赤金剑光中寸寸崩碎，化作漫天黑雾彻底烟消云散！

魔爪崩解掀起的狂暴气浪如飓风般横扫，将城外的千斤乱石尽数掀飞上天。

苏青雪本已闭目待死，却突然感到头顶致命的压迫感彻底消失无踪。

紧接着，一阵熟悉而温暖的清风将她单薄的身躯轻轻托起。

少女脱力地向后仰倒。

预想中冰冷坚硬的碎石并没有出现，一只强劲有力的臂弯稳稳揽住了她纤细的腰肢，将她温柔地带入一个宽阔温暖的胸膛之中。

顾长青一身整洁的青衫，稳稳站在城墙缺口处，低头凝视着怀里的少女。

看着她满身的血污、撕裂的白裙，还有那被魔枪洞穿、深可见骨的右肩，顾长青的心脏狠狠抽痛起来。

少女的寒霜断剑早已脱手，残破的剑柄边缘碎裂，几块断裂的玉质碎片甚至深深扎进了她的掌心皮肉。

顾长青咬着牙，手指微动，以极其轻柔的纯阳真元将那些碎玉一点点逼出，迅速化开她掌心的淤血。

他抬起那只布满老茧的右手，动作极其轻柔地擦去青雪唇角残留的黑红血迹。

“对不起，青雪，我来晚了。”

顾长青的声音沙哑而低沉，眼底满是掩饰不住的心疼与自责。

若是自己破关再慢上哪怕半个呼吸，等待他的，就将是无法挽回的一生悔恨。

苏青雪呆呆地看着眼前这张熟悉的少年面孔。

她伸出那只布满血痕、指甲尽碎的右手，颤抖着抚摸上顾长青的脸颊。

温热的，真实的。

那颗在胸膛里剧烈跳动的心脏，也是那么坚实有力。

少女一直死死紧绷的防线，在这一瞬间彻底崩溃决堤。

大颗大颗的泪珠从眼眶中断线般滚落下来。

青雪双手死死抓着顾长青胸前的衣襟，把整张脸颊埋进他的怀里，泣不成声：

“我就知道……我就知道你不会死……”

“长青……呜呜……我守住了……我替你守住了雁门关……”

“他们说你掉进深渊活不成了……我不信……我死也不信……”

顾长青抬手轻轻拍着她的后背，下巴抵在她的发顶，轻声哄道：

“我知道，你做得很好，比任何人都好。”

说着，顾长青抬手解下了自己颈间那条粗红色的羊毛围巾。

那是青雪当年亲手给他织就的旧物。

他将围巾轻轻围在青雪染血的脖颈上，替她遮挡住呼啸的腥臭冷风。

感受着围巾上残留的熟悉体温，青雪吸了吸泛红的琼鼻，泪眼朦胧地抓紧了围巾的边缘。

“接下来的事，全都交给我。”

顾长青柔声安抚了一句，从怀中取出一枚温润的极品生肌丹，送入青雪口中。

同时，他调动体内的混元剑元，化作丝丝温润灵流渡入少女体内，护住她干涸受损的心脉与经脉。

随后，顾长青将脱力的少女小心翼翼地交给快步赶来的太玄执事与医修照料。

城墙废墟上，那些本已绝望的人族将士与太玄残部，此刻全都看呆了。

所有人瞪大双眼，死死盯着那尊伫立在天地间的千丈元婴法相，脑海中一片空白。

“那……那是长青师侄？！”

“千丈法相！那是唯有上古真仙才能修成的无上元婴法相啊！！”

“长青没死！他不仅活着从葬仙渊爬出来了，他还结成了至尊元婴！！”

苍松掌教老泪纵横，双手颤抖地扶着残破的女墙站起来，仰天大呼：

“天佑太玄！天佑人族啊！！”

“顾剑仙回来了！！”

“弟兄们！顾剑仙破渊归来了！！”

守城的大周独臂将军抹了一把脸上的热血，抓起鼓槌狠狠砸在牛皮战鼓之上！

咚！咚！咚！

三十万逃难百姓与数千守军将士爆发出一阵山崩海啸般的狂呼。

原本跌入深渊绝境的死寂与绝望，在这一刻瞬间被点燃成滔天的战意！

无数人跪地向着那尊千丈法相重重叩首。

做完这一切，顾长青缓缓转过身来。

怀抱佳人时的温柔与心疼，在这一瞬间荡然无存。

取而代之的，是刺入骨髓的冰冷杀意！

嗡——！

六品通天仙宝青霄仙剑自虚空之中缓缓浮现，落入他的掌心。

剑身清鸣，散发出令九天十地战栗的无上仙威。

城外的数十万黑甲魔军，在感受到那股纯阳威压的瞬间，竟不由自主地骚动起来，齐齐向后退了半步。

几名骑在白骨巨兽上的元婴魔帅惊疑不定地望向顾长青，手中兵器都在微微颤抖。

九天之上，太古魔皇那尊万丈法相的魔眸猛然收缩，声音冰冷如万载玄冰：

“太初玄黄母气……你居然没死在葬仙渊？！”

“不仅没死，还炼化了混元母气，重铸了剑骨？！”

顾长青一步踏上城头残垣，单手提剑，目光如冷电般穿透虚空，直指魔皇本体：

“幽冥老狗，你不是想要这天下吗？”

“今日我顾长青在此，你且跨过城头试一试！”

话音未落，顾长青抬手便是一剑平挥！

没有繁复的剑招，唯有纯粹霸道的纯阳剑罡横扫而出！

轰！

一道长达数百丈的金色半月剑弧掠过地面，将冲在前方的三头元婴期魔帅连同身后的千余魔兵，瞬间拦腰斩断！

滚滚魔血喷洒长空，在炽热剑气下直接化作虚无！

一剑之威，震慑全军！

雁门关外，数十万魔潮为之死寂！



第120章：两代剑仙同执刃，天地浩歌斩群凶


咚！咚！咚！

染血的牛皮战鼓被守城老卒擂得震天价响，城头战马扬蹄长嘶，撕裂了黎明前最后一丝阴霾！

“全军听令！随顾剑仙出关迎敌！！”

雁门关独臂守将拔出满是豁口的长刀，向天狂呼。

城头之上，数千名原本已准备自刎殉国的大周残军，齐声爆发出震荡山河的怒吼！

三十万百姓绝望的啼哭声，在这一刻彻底化作了排山倒海的呐喊与祈祷。

伤痕累累的守军们互相搀扶着站起身，哪怕手中只有折断的半截长枪，目光也死死钉在城外的魔潮之上。

而在九天之上，太古魔皇那尊万丈法相的脸色彻底阴沉了下来。

葬仙渊被顾长青强势撕碎，自己抓向苏青雪的巨爪被当场斩灭，数头元婴魔帅更是在一招之内横死当场！

这对于视凡人如草芥的太古凶魔而言，是不可容忍的奇耻大辱！

“狂妄小儿！不过是侥幸从深渊爬出来的蝼蚁，也敢在本皇面前放肆！”

魔皇那震荡三界的阴森魔音如滚滚闷雷，从血色云层深处倾泻而下：

“传本皇法旨！踏平雁门关！城中三十万人族血肉，尽归尔等生吞！！”

吼——！！

号令传下的刹那，原本被顾长青一剑震慑的数十万黑甲魔军，双瞳瞬间被暴戾的血芒完全充斥！

凶残嗜血的魔性彻底压过了内心的恐惧。

呜——！

苍凉刺耳的骨角号声在荒原上吹响。

数十万黑甲魔潮如决堤的黑色洪流，踩着同伴破碎的尸骨，发出刺耳的咆哮，再次疯狂涌向雁门关的坍塌缺口！

在这批魔潮后方，数十头高达百丈的白骨巨魔拔地而起，手中高举着由上古凶兽肋骨制成的千丈骨盾，整齐推进！

更远处，数千架白骨巨弩发出令人牙酸的机括崩响，漫天淬满幽冥毒火的粗壮骨矛化作暴雨，遮天蔽日地激射而来！

整个天地仿佛在瞬间化为了无边炼狱。

面对这席卷天地的毁灭攻势，立于城头的顾长青一身青衫猎猎作响，脊梁挺拔如松，脚下一步未退。

他的识海灵台最深处，那柄沉寂多年的青铜古剑，爆发出前所未有的高亢长鸣！

“哈哈哈哈！好小子！没给老夫丢脸！”

青莲老祖苍茫豪迈的声音在识海中如惊雷回荡：

“十万年前，老夫未能护住九霄仙阙的同袍；”

“今日，便借你这后辈小子的剑骨与肉躯，替这人间浩土，再斩一回魔！！”

嗡——！

青莲老祖的元神残影自青铜剑中一步跨出，身躯化作一道璀璨如骄阳的青白剑魄！

那道剑魄自顾长青天灵盖冲天而起，直接融入了伫立在天地间的千丈元婴法相之中！

轰隆隆！

整片百里荒原在这一刻剧烈战栗起来！

千丈元婴法相原本赤金色的身躯上，瞬间浮现出一道道玄奥古朴的太古青莲仙纹。

法相双眸之中，纯阳真火与青莲无上剑意完美融合，化作两团熊熊燃烧的混元神火！

跨越十万年漫长光阴的两代剑仙，在这一刻神魂交融，气机彻底贯通！

顾长青体内的混元剑骨发出密集的金石交鸣，每一寸骨骼中的太初玄黄母气都在疯狂轰鸣共振。

千丈法相巍峨如九天神岳，双手紧握那柄横亘长空的青色巨剑，与地面的顾长青动作完全重合，缓缓举过头顶！

“长青小子，引玄黄为基，以至阳为刃！”

青莲老祖威严的声音在虚空中轰鸣作响：

“这才是真正的青莲剑道！这才是正道剑修代代相传的人间傲骨！！”

顾长青眼中寒芒暴射，与老祖跨越时空同时并指为剑，暴喝出声：

“青莲长歌——浩气荡魔！！”

铮——！！

千丈法相与顾长青一同将手中的六品青霄仙剑，朝着前方的漫天魔潮狠狠横扫而出！

这一剑，倾注了太初玄黄母气的大地厚重！

这一剑，凝聚了至尊混元剑骨的霸道绝伦！

这一剑，更承载了两代剑仙庇护这人间万千生灵的浩然道心！

轰隆隆隆隆——！

虚空被硬生生切开一道长达数十里的漆黑空间沟壑！

一条横贯天地的赤金色浩气长河，自剑锋之下汹涌澎湃地奔腾而出！

长河之中，纯阳烈焰翻滚咆哮，冰魄神光在浪尖游走，化作一副气势磅礴的太极剑气图！

漫天激射而来的数万淬毒骨矛，刚一触碰到长河边缘，便瞬间化作缕缕飞灰！

“吼！挡住它！！”

数十头百丈白骨巨魔发出怒吼，将手中的千丈骨盾重重砸入地面，彼此相连，筑起了一道高达千丈的惨白骨墙！

然而，在通天彻地的浩气长河面前，这道坚不可摧的骨墙脆如薄纸！

轰——！！

赤金色的剑浪如怒龙撞入骨墙！

千丈骨盾仅仅支撑了半个呼吸，便被狂暴的剑气生生绞成漫天骨粉！

紧接着，浩气长河长驱直入，一头撞入了狂奔而来的黑甲魔潮中央！

滋滋滋——！

犹如滚烫的沸油泼洒在白雪之上！

冲在最前方的数万魔兵，连惨叫都来不及发出一声，身上的魔甲连同血肉骨骸，在接触到剑气长河的一刹那，便被纯阳剑意生生炼化、蒸发成了虚无！

“退！快退后！！”

后方的数十名元婴期魔帅吓得肝胆俱裂，拼命调转坐骑想要向后逃窜。

但浩气长河席卷的速度快到了极致！

赤金色的剑浪如灭世狂澜，瞬间横扫四十里荒原！

轰！轰！轰！

数十头元婴魔帅连人带坐骑凌空爆碎，化作一团团漆黑的魔火，在炽烈剑气的绞杀下化作飞灰！

坚硬的冻土被剑气生生刮去三丈深。

地面上留下了一道长达四十里、宽逾五里的恐怖熔岩沟壑！

沟壑之中，纯阳剑火经久不息，将所有的污血与死煞彻底焚烧殆尽。

数十万汹涌而来的黑甲魔潮，在两代剑仙合力的这一剑之下，被生生抹去了一大半！

残存的数万魔军彻底被吓破了胆，手中的魔刀魔戟哐当掉落，尖叫着四散溃逃。

雁门关城头一片死寂。

大周的所有守军将士、太玄宗残存的长老与弟子，全都呆立在原地，目光呆滞地看着城外那条还在升腾着白色炽热烟气的四十里巨大沟壑。

一剑！

仅仅只用了一剑，数十万魔潮大军便彻底分崩离析！

这是何等惊世骇俗的通天神威？！

“赢了……我们真的守住了！！”

大周独臂老将军手中的长刀哐当落地，他抹了一把眼眶里滚落的热泪，嘶声狂呼。

“长青剑仙万岁！！”

三十万逃难百姓齐齐跪伏在瓦砾之中，向着城头那道挺拔如剑的青衫身影拼命叩首。

后方营帐里，被太玄执事刚刚敷药包扎好的苏青雪，掀开帐帘一角。

看着城头那道宛如神祇般的熟悉背影，少女红肿的眼眸中蓄满了泪水，嘴角却终于泛起了一丝安心的弧度。

山呼海啸般的欢呼声直冲云霄，将漫天的魔云黑雾冲散得荡然无存！

晨曦的金色阳光自云层缺口中洒落，照亮了破损的雄关，也照亮了顾长青刚毅冷峻的脸庞。

顾长青缓缓收剑入怀。

他身后的千丈元婴法相虽然光芒微微内敛，但那股君临天下的纯阳威严，依然压制得整片天地针落可闻。

顾长青踩着脚下的焦黑碎石，凌空踏出一步。

青霄剑锋直指九天之上那尊魔眸欲裂的太古魔皇本体！

“杂碎清理完了。”

顾长青黑发飞扬，平静的声音如天道雷音回荡在四野之间：

“幽冥老狗，十万年前你被镇封九幽，十万年后，你连这雁门关的一寸土地也休想染指！”

“滚下来，受死！！”



第121章：引天地浩气为锁，玄黄母气筑天门


“噗嗤！”

青霄仙剑带着撕裂天地的纯阳金芒，狠狠扎穿了太古魔皇那足有千丈高大的魔躯心口！

滚烫腥臭的漆黑魔血喷涌而出，如同暴雨般泼洒在极北的玄冰冻土上，将方圆数十里的冻土烧灼得白烟滚滚、坑洼遍地。

“吼——！！”

太古魔皇爆发出震碎云霄的痛吼。

那张覆盖着黑鳞的狰狞巨脸彻底扭曲变形，八只血红色的魔眼齐齐凸起，死死瞪着眼前的少年。

长青整个人凌空悬立在魔皇胸膛前。

他单手紧紧握着青霄仙剑的剑柄，浑身骨骼在巨大反震力下发出沉闷爆响，嘴角甚至溢出了一缕血痕。

但他握剑的手掌，没有晃动半分。

“你杀不死本皇……本皇不死不灭……神州终将沦为魔土！！”

太古魔皇疯狂嘶吼，两只遮天蔽日般的漆黑巨爪夹带着滚滚黑煞魔炎，朝着顾长青的脑袋狠狠合拍过来！

狂暴的魔煞罡风刮得顾长青青衫撕裂，皮肉生疼。

这一击要是被拍实，就算是金刚不坏之躯也要被生生拍成肉泥！

长青目光冷硬如冰，喉结微微滚动，冷冷吐出两个字：

“是么？”

下一瞬，长青脑后轰然升起一道高达千丈的元婴至尊法相！

那尊千丈法相头顶混沌青莲，脚踏纯阳雷池，面容与长青一般无二，威严如同九天降临的降魔神尊！

千丈元婴法相双臂一振，浩瀚如海的纯阳法力顺着长青的手臂，尽数灌入青霄仙剑之中！

“给顾某——碎！！”

长青一声暴喝，手腕猛然一拧！

青霄仙剑剑身震颤，亿万道炽烈璀璨的九九紫霄神雷自剑尖处狂暴炸开！

轰隆隆隆隆！

神雷与纯阳剑气在魔皇的心口内部形成了一场灭世风暴，将那颗如同房屋大小的太古魔心当场搅成了齑粉！

太古魔皇的咆哮声戛然而止。

无数道金色的雷霆光柱自他那千丈魔躯的内部硬生生撕扯爆开！

黑鳞崩碎，魔骨化灰。

纵横九幽、残害神州千万年的太古魔皇，魔躯在九霄神雷与纯阳烈火的焚烧下，寸寸塌陷瓦解，最终化作漫天随风飞散的黑灰魔雨，彻底消散在天地之间！

“魔皇……死了！！”

“长青剑仙斩了魔皇！！”

极北防线后方，无数浑身染血的人族修士与大周将士先是一愣，随即爆发出震动九霄的狂喜欢呼。

许多守关十年的老卒丢下残破的长枪，跪在雪地里嚎啕大哭。

然而，立于虚空中的顾长青，神情却没有丝毫松懈。

因为他脚下的大地，正在发出比先前更加剧烈的颤动！

失去了太古魔皇肉身的压制，整条绵延三千里的幽冥深渊彻底失控了。

轰隆隆！

幽冥裂谷深处，浓郁粘稠得宛如石油一般的万载魔煞，以喷薄之势疯狂顺着地壳裂口往上狂涌！

大片大片的极北冻土在塌陷，坚硬的玄武岩山脉寸寸粉碎。

深渊裂口不仅没有愈合，反而在以恐怖的速度向着神州内陆方向疯狂撕裂！

照这个速度下去，最多半炷香时间，整个神州北境十九州都将被这股暴走的深渊魔煞彻底吞噬！

“魔皇虽诛，深渊地脉却彻底崩断了！”

“这是要拉着整个人间给它陪葬！！”

雁门关城头之上，几位镇守长老脸色煞白，声音都在颤抖。

深渊上方，狂风呼啸。

顾长青青衫翻飞，眼神无比沉静。

他低头俯瞰着下方那条宛如恶魔巨嘴般不断扩大的深渊裂谷，深吸了一口气。

“神州养育了我二十载。”

“有我顾长青在一日，这人间，便轮不到九幽妖魔来踏足。”

长青抬起双手，结出一道玄奥古朴的太初印诀，狠狠拍在自己的丹田气海之上！

嗡——！

丹田深处，那尊端坐在青莲之上的三寸至尊元婴猛然睁开双眼，小口微张。

一缕深沉厚重到无法用言语形容的玄黄气流，被长青一口吐出！

正是他在归墟秘境核心中九死一生炼化出的天地第一本源——【太初玄黄母气】！

这缕玄黄母气刚一出现在天地之间，四周狂暴的虚空罡风瞬间凝固平息。

重！

太重了！

这仅仅一丝气流，却重如万座巍峨太岳，连虚空都被压出了一道道细密的黑色裂纹！

太初玄黄，本就是开天辟地、定住地水火风的原始祖气。

“去！！”

顾长青并指如剑，朝着天穹猛然一引！

太初玄黄母气迎风暴涨，化作一片遮天蔽日的玄黄庆云，笼罩在整座三千里极北寒天的正上方！

与此同时，长青将自身的元婴神念放开到极致，顺着脚下的灵脉，向着神州十九州三千六百郡狂涌而去。

长青的声音，借助浩瀚法力，如同天雷滚滚，响彻在每一个神州百姓的心头：

“吾乃太玄顾长青。”

“今日封天锁魔，愿借神州万民浩然愿力一用！！”

这一刻。

大周皇都内，正在焚香祈福的帝王百姓抬起了头；

青竹镇老街上，紧握拳头仰望北方的采药老人抬起了头；

各州各郡、农夫、樵夫、稚童、白发苍苍的老者……数以亿计的黎民百姓，纷纷面朝北境，双手合十，在心中发出了最真挚的期盼：

“请仙人保佑神州无恙！”

“天下太平，万民安居！”

亿万道纯粹无瑕的人道愿力，汇聚成了一条肉眼可见的浩瀚纯白光河，划破长空，自神州腹地狂涌而来，尽数注入到虚空中的玄黄母气之中！

得到了万民浩然愿力的灌注，玄黄母气爆发出炽烈耀眼的九彩神霞！

“以万民浩然气为锁，以天地玄黄为骨！”

“太初玄黄镇世天门——起！！”

顾长青黑发狂舞，双手虚空托举，喉间迸发出一声惊天动地的长啸！

轰隆隆隆！

漫天玄黄母气与万民愿力急速凝聚压缩。

在三千里幽冥魔渊的正中央，一座高达万丈、宽逾千里的巍峨神门，从虚空中硬生生拔地而起！

神门厚重庄严，门楼如天庭琼宇，表面铭刻着神州名山大川的壮丽图腾，以及亿万凡俗百姓男耕女织的人间烟火。

而在两扇紧闭的白玉神门中央，八个铁画银钩的通天金色神篆，散发着万丈豪芒：

【天地有正气，万魔不度关】！

“给顾某——落！！”

长青额角青筋暴起，双臂猛然向下一压！

万丈高大的太初玄黄镇世天门，裹挟着镇压三界九幽的浩荡神威，如同一枚九天神印，结结实实地嵌入了整座三千里幽冥裂缝的核心阵眼！

轰——————！！

极北大地剧烈起伏。

深渊两侧原本不断崩塌的山石冻土，在玄黄母气的滋润下，迅速合拢修复。

一道道金色的封魔神纹自天门基座向着四周疯狂蔓延，宛如一张巨大的天道罗网，将整条幽冥裂隙死死焊在冻土之下！

深渊地底，残余的亿万魔念发出绝望而不甘的哀嚎。

但任凭那些黑煞魔炎如何撞击冲刷，万丈天门巍然不动，甚至连一丝灰尘都未能掀起。

几个呼吸之后。

呼啸的魔风彻底平息。

滚滚黑煞尽数被天门上的玄黄神光净化消弭。

大地不再颤抖，深渊彻底弥合。

放眼望去，极北原野重归白雪皑皑，天高云淡。

三千里幽冥深渊，就此永绝人间！



第122章：青霄化作镇魔碑，九霄剑意永固界


“轰隆！！”

伴随着一声沉闷到极致的巨响，一块重达万斤的玄武巨石被纯阳剑气狠狠砸入极北冻土三千尺深处！

坚硬的冻土层剧烈崩碎，激起数十丈高的碎冰风暴，在狂风中呼啸飞卷。

长青收回手掌，轻飘飘地落在刚刚平整出来的大地之上。

在他身后，高达万丈的太初玄黄镇世天门静静矗立，散发着沉重厚实的神光，将下方三千里的幽冥魔渊彻底封死。

但长青并没有就此收手。

他低头看着脚下的大地。

在玄黄母气封印的大阵边缘，极北地脉深处依旧残存着一丝丝阴冷刺骨的魔头怨念。

这些怨念虽然成不了气候，但若是历经千百年岁月的侵蚀，难免会有不长眼的邪修与漏网残魔生出非分之想，暗中破坏封魔大阵。

“光有玄黄母气为锁还不够。”

长青自言自语，声音沉稳有力。

“必须留下一道压得住九天十地的剑意，当做永世镇守的阵眼。”

“让后世万载的妖魔邪道只要靠近此地，便知天威不可犯！”

话音落下，长青抬手按向自己的心口！

他眉头微微一拧，体内气血翻滚，从心头硬生生引出了一滴至纯至刚的元婴心头精血。

金红色的本命血珠缓缓浮现在他的指尖之上，散发出炽热无匹的纯阳生机。

长青反手拔出背后的六品纯阳仙剑青霄。

他并起两指，将这滴珍贵无比的元婴本命精血，缓缓抹在了青霄仙剑平滑如镜的青色剑脊之上。

嗡——！

青霄仙剑发出了一声高亢欢畅的清越龙吟。

剑身之中孕育的纯阳剑灵与长青血脉相连，金芒大涨，照亮了方圆数百里的雪原。

“去！！”

长青大袖凌空一挥！

七十二柄纯阳地煞飞剑化作七十二道金色流星，带着撕裂长空的尖锐破空声，轰然暴射而出！

砰！砰！砰！砰！

七十二柄飞剑精准无比地钉入了太初玄黄镇世天门四周的八方地脉之中！

飞剑入土三千尺，彼此气机勾连，瞬间构筑成一座森严密布的青莲天河锁天剑阵，将天门根基牢牢锁死在神州地脉核心。

紧接着，长青双手托起青霄仙剑，朝着天穹猛然抛去！

“以吾心血，化作剑碑！”

“九霄剑意，永镇大荒！！”

青霄仙剑在九天之上化作一道足有数千丈粗细的通天青金巨柱。

轰隆！

通天光柱如同一柄自仙界神殿掷下的降魔神枪，笔直地插在太初玄黄天门正前方的绝巅冻土之上！

地脉再次剧烈震荡。

整座极北玄武岩山脉在纯阳仙光的洗礼下寸寸拔高，原本杂乱的碎石与寒冰在烈焰中融化凝练，最终拔地而起化作了一座高达三千丈、通体晶莹剔透如白玉琉璃般的巍峨神碑——【九霄镇魔剑碑】！

神碑直插云霄，宛如一尊顶天立地的白玉剑神，傲视着极北苦寒之地。

顾长青凌空踏步，身形飘然掠至神碑正前方。

他并指如刀，催动体内滔滔不绝的至尊元婴真元，隔空朝着坚硬无比的神碑表面狠狠划下！

哧啦！

石屑崩飞，火星四溅！

长青指力如刀，铁画银钩，在白玉石碑的正面上留下了十六个光芒万丈、字字如雷的古拙大字：

【正气浩然，九幽封绝；后世宵小，越界者诛！】

每一个笔画，都深深刻入石碑三尺之内。

每一个字迹之中，都蕴含着长青那至阳至纯的九霄元婴剑意！

漫天鹅毛大雪从天空飘落，还没接近石碑十丈范围，就被那股滚烫炽热的剑意瞬间蒸发成了一缕缕纯白的雾气。

哪怕隔着数十里远，只要凝视这十六个大字，神魂深处都会传来一阵被纯阳烈火炙烤的刺痛感！

从此往后，天下妖邪只要踏足极北，在这座剑碑面前，都将神魂皆颤、寸步难行！

嗡！

青霄仙剑在石碑最核心的位置留下了一道本命剑魂虚影。

随后，真正的仙剑本体化作一缕灵巧温顺的青光，自碑顶盘旋飞落，稳稳回到了顾长青手中，悄然入鞘。

“干得漂亮，长青小子！！”

虚空之中，一道虚幻却仙风道骨的白袍身影缓缓凝聚而出。

青莲老剑仙坐在三千丈剑碑的顶端，手里拎着那只青铜酒葫芦，老脸上写满了痛快与释怀。

刚才那一战斩杀魔皇、封锁深渊，老剑仙借给长青不少神魂仙力，此刻虚影显得有些半透明。

但老人的眼神，却比以往任何时候都要明亮澄澈。

“当年老夫的师尊与九位真仙道友，拼尽满门性命，也没能彻底合拢这三千里魔渊，只能含恨而终……”

“老夫这具残魂苟延残喘十万年，日日夜夜都在想着这一天。”

老剑仙低头看着下方万里清明的雪原，眼角微微湿润，轻轻吐了一口长气：

“如今，深渊已封，剑碑已立。”

“他们当年的遗憾，今日在你小子手里，算是彻底补上了。”

长青收剑还礼，神色郑重：

“没有老祖引路，没有历代先烈以命相搏，长青断走不到这一步。”

“行了行了，别给老夫戴高帽子。”

老剑仙摆了摆手，打了个哈欠：

“老夫神魂损耗不小，得回青铜剑鞘里多睡上些日子。”

“外头这些凡尘俗事，你自己看着办吧。”

说完，白袍虚影化作一道纯白清风，钻入了长青腰间的青铜剑鞘之中，陷入了沉睡温养。

风雪呼啸。

远方雁门关的防线上，数以万计的人族修士与大周黑甲守军在短暂的寂静之后，终于爆发出了掀翻苍穹的欢呼浪潮。

“剑碑成了！”

“万古魔劫……终于平了！！”

震耳欲聋的战鼓声与军士们的吼声响彻极北平原。

顾长青站在风雪之中，紧绷了数个月的心弦，在这一刻终于缓缓松弛了下来。

身后传来了细微而轻柔的踩雪声。

长青没有回头，他也知道来的人是谁。

苏青雪穿着一袭略显残破却依旧纤尘不染的淡蓝宗门长裙，穿过飘落的飞雪，一步步走到长青身旁。

少女发丝微乱，清秀绝俗的面庞上还带着几分大战后的疲惫与苍白。

但那双如清潭般的眼眸中，唯有一片化不开的柔软与安心。

她没有多说什么惊天动地的大话。

只是静静地走上前，伸出微凉纤细的素手，轻轻握住了顾长青那只满是老茧、掌心带着微热的大手。

长青手指微动，反手将少女的手掌裹在掌心。

风雪吹过两人的衣襟。

在三千丈高耸入云的九霄镇魔剑碑之下，两道素朴的身影并肩而立，静静凝望着天边那一轮缓缓破开阴云、照亮神州万里锦绣的灿烂红日。



第123章：浩劫终平万民泣，师恩如海立衣冠


“咔嚓！”

染着极北冻土暗红血迹的厚重战靴，一脚踩碎了焦黑残破的草庐门槛，荡起一蓬飞散的灰黑焦屑。

长青站在门槛前，整个人僵在原地，一动不动。

极北深渊的大捷早已传遍了神州十九州。

大周凡俗民间张灯结彩，天下无数宗门载歌载舞，都在为这场人族惨烈的胜利疯狂庆贺。

但长青没有留在极北享受半点欢呼与赞美。

他推掉了所有的庆功大宴与万仙朝拜，带着苏青雪，连夜御剑横跨八千里山河，回到了南岭太玄剑宗小竹峰。

小竹峰依旧苍翠，漫山遍野的青竹在风中摇曳。

然而，昔日那个简陋温暖的竹篾草庐，早已在魔修突袭与老道碎丹的大战余波中，坍塌成了半截焦黑的废墟。

石桌还在，柴堆还在。

可那个整天吊儿郎当躺在破竹椅上、骂长青练剑偷懒、却偷偷在铁锅里炖老母鸡给徒弟补身子的邋遢老道人，再也不会从门后走出来了。

长青的双膝慢慢弯了下去。

这位在极北冻土上一剑斩灭魔皇、以元婴之躯力挽狂澜的年轻剑仙，此刻眼眶通红如血，浑身止不住地颤抖。

他颤巍巍地从怀中掏出了一方用青布包裹得严严实实的包袱。

青布缓缓揭开。

里面静静躺着十几枚早已黯淡无光的朱红粗瓷碎片。

那是醉道人临死前引爆金丹、与魔尊同归于尽时摔碎的旧老酒葫芦残片。

在碎瓷旁边，还有半截被魔火烧焦、浸透了老道人干涸黑血的灰色旧道袍。

这是恩师在这天地间留下的最后痕迹。

“师尊……徒儿回来看你了。”

长青的声音沙哑微弱，带着撕心裂肺的干涩。

他没有催动体内的纯阳元婴真元，也没有拔出无坚不摧的青霄仙剑。

长青脱下腕上的护甲，挽起袖子，徒手在草庐前那棵两人合抱的老青竹下，一捧一捧地挖着湿冷坚硬的泥土。

尖锐的竹根和碎石无情地割破了他的手指和指甲缝。

殷红的鲜血从指尖渗出，混着黑色的泥浆，涂满了双手。

但长青像是感觉不到疼痛一样，只是疯了一样用力刨着，泥土飞溅在青衫之上。

喉咙里压抑着的闷哼与呜咽，在空旷死寂的竹林间回荡。

苏青雪静静地站在一旁，眼泪早已断了线般滚落下来。

少女没有开口劝阻。

她轻轻咬着苍白的下唇，慢慢走上前，挽起素雅的袖口，顺势在长青身旁的湿泥地上跪了下来。

苏青雪伸出那双平日里握剑捏诀的纤细玉手，同长青一样，一下一下，默默帮着长青刨起带着寒气的湿土。

一男一女，两双手。

泥浆混着血水与泪水，一点点在老青竹下挖出了一个三尺深的土坑。

长青深吸了一口气，小心翼翼地捧起那包着碎瓷酒葫芦与焦黑道袍的青布包，动作轻柔得如同对待绝世珍宝，平平整整地放入了坑底。

随后，两人合力，将一捧捧新土重新推回坑中。

一座半人多高的青泥新坟，在翠竹的遮蔽下堆砌成型。

长青站起身，从废墟旁搬来了一块厚重坚硬的玄青条石，重重立在了坟丘正前方。

他抬起满是泥污的右手食指，指尖吐出一丝微弱柔和的纯阳剑气。

石屑纷飞。

长青手腕颤抖，在冰冷的青石上，一笔一划刻下了七个深可见骨的大字：

【恩师醉道人之墓】。

墓碑右下角，刻着两行小字：

【不肖弟子顾长青、晚辈苏青雪泣立】。

刻完最后一笔，剑气散去。

长青双膝一软，重重砸在湿冷的地面上，对着墓碑俯首叩拜！

砰！砰！砰！

前额重重砸在泥泞的土地上，发出沉闷至极的声响。

“师尊，不肖弟子顾长青……给您磕头了。”

长青抬起头，额头上沾满了泥土与血渍。

他从储物戒指中取出了那一坛醉道人生前最宝贝、一直藏在竹根下舍不得喝完的“青竹老冬酒”。

长青拍开封泥，一股浓烈辛辣的酒香瞬间在竹林中弥漫开来。

他双手抱起酒坛，将大半坛澄澈的酒液，缓缓淋洒在墓碑前新翻的黄土之上。

泥土贪婪地吸收着烈酒，散发出一股混杂着焦土与酒香的气息。

“师尊，您生前总念叨着，等长青成了大修士，一定要带天下最好的仙酒孝敬您。”

长青仰起头，双手抱着剩下的小半坛酒，将冰冷辛辣的酒水大口大口灌进自己的咽喉之中！

咕咚！咕咚！

烈酒如同一把烧红的生锈铁刀，顺着食道一路割进肺腑。

剧烈的辛辣呛得长青剧烈咳嗽，滚烫的泪水顺着他棱角分明的下巴肆意滑落，大颗大颗砸在冰凉的墓石上。

“深渊裂缝已经封死了……太初玄黄母气化作了万丈天门，太古魔皇被弟子用青霄剑当场刺穿了心脏搅碎了魔核，灰飞烟灭！”

长青双手死死抓着墓前的泥土，指骨泛白，声音彻底哽咽崩溃：

“这天下……弟子替您守住了！万民安居，十九州太平无事！”

“可师尊您……怎么就不等长青回来……亲眼看一看啊！！”

男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

长青额头抵着冰凉的石碑，整个人蜷缩在坟前，发出压抑了太久的嚎啕痛哭。

从青竹镇被废丹田，到小竹峰拜入师门，那个护短到骨子里、宁肯自己挨骂也要给徒弟撑腰的老道士，是他修仙路上最坚实的一座靠山。

而今，靠山倒了，长青成了天下共尊的剑仙，可世间再无那个唤他“臭小子”的师尊了。

身旁的苏青雪红着眼眶，慢慢凑上前去。

少女伸出温热的手臂，轻轻从侧面环抱住长青剧烈颤抖的肩膀，将少年的头颅轻柔地揽入自己的怀里。

“长青……别难过了。”

苏青雪低声呢喃，声音轻柔如春风，带着无尽的疼惜与安抚：

“师尊他老人家在天上看着呢。”

“若是他老人家瞧见你如今登临元婴、剑斩魔皇、护佑了整座神州大地的亿万黎民，在九泉之下，也定会为你感到自豪与宽慰。”

“路还很长，以后的日子，青雪会一直陪着你走下去。”

少女温暖的体温与熟悉的清香，透过单薄的衣衫传递到长青冰冷的身躯上。

长青紧绷到极致的神经，在这一刻渐渐平复下来。

风穿过竹林，卷起片片枯竹叶，洒落在孤零零的青石墓碑前。

天地安详，万籁俱寂。

少年剑仙在恩师的坟茔前，终于洗尽了满身的杀伐与戾气，将这份沉重如海的师恩，深深刻入了自己的剑骨道心之中。



第124章：封帅归宗大典礼，神州共尊第一剑


“轰！轰！轰！轰！”

苍梧山下，大地剧震。

整整三千艘长达百丈的极品悬空仙舟齐齐横亘在云海之间，同时击发九百六十门纯阳神火礼炮！

赤红色的礼炮火光撕裂重重云海，将方圆数百里的群山苍穹映照成一片灿烂耀眼的纯金之色。

这是神州自上古人魔大战落幕十万年以来，规格最高、阵容最庞大的一场仙门大典。

太玄剑宗山门前方的万丈白玉广场上，旌旗猎猎，强者如云。

中原各大正道圣地、西域佛门、南岭百宗，但凡在修真界叫得出名号的掌教巨头与隐世不出的元婴宿老，今日尽数亲自驾临。

在白玉台阶正中，大周皇朝新任首席御史陈文敬，身着一品朱红仙官锦袍，腰悬白玉龙纹带，手捧一卷九条金龙盘绕的紫玉天子金册。

陈文敬神色肃穆，步伐沉稳，在文武百官与三十万黑甲禁卫军的注视下，一步步踏上了九百九十九级封帅受印神台。

来到祭台正前方，陈文敬双手将天子金册高高举过头顶，喉间法力流转，朗声宣读：

“奉天承运，大周崇贞皇帝诏曰：”

“太玄真传顾长青，起于微末，心怀天下。极北深渊血战，阵前突破元婴至尊之境，剑斩太古魔皇，更引太初玄黄母气铸万丈天门，平息三千里幽冥魔劫，立九霄镇魔剑碑以安天下！”

“功盖寰宇，德泽苍生，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！”

“朕顺天应民，特加封顾长青为我神州浩土【九天镇岳护世剑尊】！”

“天下十九州黎民、四海万仙宗门，同心共尊为——【神州第一剑首】！！”

“见剑首金印如见人皇始祖，世袭罔替，与天同休！钦此！！”

宏亮浑厚的宣诏之声在苍梧山脉的群峰之间久久回荡。

还没等陈文敬话音落下，台下的太乙道门掌教、万法门门主、雪云圣地长眉圣主等平日里高高在上的各大派掌舵巨头，齐刷刷迈步出列！

这群平日里连皇帝诏书都可以置之不理的元婴老怪们，此时神态极其谦恭。

他们手捧各自宗门的至尊掌门令符，面朝主台上的顾长青，整整齐齐地深深躬身长揖到底：

“我等正道万仙宗门，同心共鉴——”

“谨奉太玄顾剑仙为【神州第一剑首】！太玄剑宗列为天下第一领袖圣地，我等永世尊崇，绝无二心！！”

“拜见神州第一剑首！！”

轰！

台下三十万精锐大周虎贲甲士推金山倒玉柱般单膝跪倒，长枪指天。

广场四周数以万计的各派剑修弟子，以及苍梧山脚下汇聚而来的百万凡俗难民，如同被狂风吹倒的麦浪一般，齐刷刷跪拜在青石地面上！

震耳欲聋的山呼海啸之声直冲九霄，将漫天浮云震得七零八落。

如此无上的尊荣与权柄，足以让天下任何一位枭雄帝王为之目眩神迷。

然而，站在九百九十九级祭台最绝巅的顾长青，神情却清澈如水。

他没有换上宗门早早为他赶制的那件镶嵌着万颗灵石的九凤紫阳剑袍。

少年身上穿的，依旧是一件洗得有些发白掉色的素朴青布长衫。

一头乌黑的长发仅用一根削得光滑的小竹簪挽起，腰间随意跨着六品纯阳青霄剑与略显斑驳的青铜剑鞘。

站在满地朱紫锦绣、金玉华贵的各宗巨头之间，这一袭青衫显得极其突兀，却又干净得出尘脱俗。

顾长青抬起双手，在虚空中轻轻往上一抬。

嗡！

一股醇厚温润如春风拂面的纯阳真元，自他掌中无声无息地蔓延开来。

如同一双双温柔的大手，轻柔而坚定地将台下数十万跪拜的将士、百姓与躬身行礼的各大派宗主，齐齐虚扶托起。

全场数以百万计的生灵，竟无一人能抗拒这股柔和的力量。

“诸位道友，陈兄，快快请起。”

顾长青的声音并不算大，但借助元婴神念，却清晰无比地落在每一个人的耳畔。

长青的目光从陈文敬脸上划过，又扫过那些神情恭敬的宗门掌教，最后落在了山脚下那一双双质朴粗糙的百姓眼睛上。

少年嘴角带着一丝淡然平缓的弧度，缓缓开口：

“长青本是南岭深山里一个采药谋生的乡野凡人。”

“当年提起手中这把破铁剑，不过是为了活着，为了保护我身边至亲至近的师门长辈。”

“后来踏上修行路，见到九幽魔孽残害人间，生灵涂炭，长青拔剑，也仅仅是想让这人世间，少一些白发人送黑发人的哀嚎，少一些妻离子散的血泪。”

全场鸦雀无声，唯有山风呼呼作响。

所有人都在静静听着这位年轻剑首的低语。

长青按着腰间的青霄剑柄，目光坚定如铁：

“这‘神州第一剑首’的名号太重，长青不过是个刚入元婴的晚辈后生，实在受之有愧。”

“天下政务民生，自当交由朝廷与陈兄这等爱民如子的清明官员打理；宗门戒律传道，亦有苍松掌教与诸位宗老前辈主持公道。”

“如果天下太平无事，百姓丰衣足食，长青更情愿在后山竹林里喝两口劣酒，翻几条烤鱼，做个闲散的山野剑客。”

说到这里，长青的声音微微一沉，眼眸中划过一道令人心悸的绝世剑光：

“但若是哪一日，这神州大地再起魔氛，再有邪祟残害无辜黎民！”

“顾某腰间这柄青霄剑，定当第一个破空出鞘，替这人间，再斩乾坤！！”

话音落下，长青向着台下深深抱拳一礼。

坦坦荡荡，风骨凛然！

没有只字片语贪恋天下第一的滔天权位，唯有一腔赤诚干净的人间道心！

台下的陈文敬眼眶微红，用力握紧了手中的金册；

各大宗门的老怪们面面相觑，脸上的敬畏彻底化作了发自肺腑的折服；

“得此剑首，神州之幸！”

“好一个天下第一剑！”

潮水般的赞叹声与欢呼声再次冲天而起。

在无数炽热目光的注视下，青衫少年长身而立，长袍猎猎，宛如神州大地最坚不可摧的一柄人间定海神针。



第125章：回首凡尘皆安好，第四卷终叩仙门


“滋啦——！”

通红透亮的松木炭火堆上，一条巴掌长、肉质晶莹如玉的银线灵鱼被铁夹猛地翻了个面，激起一团滚烫雪白的鱼油香气！

焦黄酥脆的鱼皮在火苗的舔舐下微微鼓起，油脂顺着鱼骨滴落在炭灰上，发出噼里啪啦的轻响。

封帅大典上的鼎沸人声与万仙朝拜的喧嚣，随着夜风彻底远去。

长青推掉了各派掌教的千仙大宴，拉着苏青雪悄悄回到了后山竹林。

草庐虽残，后山的这方幽碧寒潭却依旧宁静如初。

长青脱下了那身天下共尊的剑仙法袍，换上了一件最不起眼的灰色粗布短衫。

少年甚至将两条裤腿高高卷到了膝盖上，光着脚踩在一双干爽的草鞋里，正毫无架子地蹲在青石桌旁的火堆前，专心致志地翻烤着灵鱼。

他手里捏着一撮粗盐和干野葱碎，均匀地抖落在焦黄的鱼身上。

肉香混着竹叶的清气，在寂静的林子里缓缓弥漫开来。

在长青身旁，苏青雪同样褪去了雪云圣女那身清冷出尘的白玉宫装。

少女换上了一套月白色素竹襦裙，长发随意用一根红丝带束在脑后，宛如邻家温婉乖巧的小师妹。

看着长青额头渗出的细密汗珠，以及鼻尖上不小心蹭到的一抹黑灰，苏青雪眼眸中荡漾起一抹化不开的柔情。

少女轻轻抿了抿水润的嘴唇，从怀中摸出了一块浸过寒潭清泉的细白丝帕。

她缓缓蹲下身来，衣摆铺散在青草地上。

青雪伸出那双修长白皙的素手，先是动作极轻地替长青挽起快要滑进火堆里的宽大袖口，将两截粗布衣袖扎得整整齐齐。

随后，少女拿着凉丝丝的丝帕，靠近长青的脸颊，极其轻柔地一点点擦拭去他额头与鬓角间的汗渍，又细心替他擦净了鼻尖上的炭灰。

动作温柔而自然。

长青手里的铁夹微微顿住，下意识转过头。

两人的面庞近在咫尺。

彼此微热的呼吸交织在一起，竹林间的晚风似乎在这一瞬变得格外温热。

苏青雪长长的睫毛微微扑闪，白玉般莹润的面颊上悄然浮起两抹淡淡的红晕，甚至连精致小巧的耳垂都变得粉嫩滚烫。

被长青这般炽热而真挚的目光注视着，少女心跳漏了半拍，羞涩地收回手帕，微嗔道：

“专心些……鱼都要烤焦了。”

长青心口像是被温水浸泡过一般，泛起融融暖意。

他将烤得外焦里嫩、香气扑鼻的银线灵鱼用青竹签穿好，双手递到了苏青雪面前：

“当年在青竹镇采药，被赵家的恶奴欺辱，整日挨饿，最大的盼头就是在溪水里抓条鱼烤来填肚子。”

“尝尝看，我的手艺生疏了没有。”

苏青雪接下竹签，朱唇微启，小口咬下了焦脆的鱼肉。

鲜美的鱼肉入口即化，带着浓郁的灵气与淡淡的草木清香。

少女轻轻点头，弯起一双好看的月牙眸子，轻声赞许：

“比雪云圣地玉膳堂的手艺还要好吃千百倍。”

两人坐在竹林石凳上，吹着习习晚风，一人分着两条烤鱼，轻声细语地说着从前的过往。

从青竹镇的凄风苦雨，到小竹峰的练剑岁月，再到雁门关外的血海滔天。

虽然恩师醉道人已经长眠在草庐前的老青竹下，但看着眼前这一缕人间烟火，长青与青雪心中皆是一片平静与安详。

他们拼了命斩灭魔皇、封死深渊，为的不就是守住这世间平凡而珍贵的安宁吗？

夜色渐深，一轮皎洁无暇的满月悄然升上中天，洒下一地银霜。

嗡——！

摆在石桌正中央的青铜仙剑，忽然发出了一声轻柔绵长的清越龙吟。

一道纯白如雪的虚影，自剑身中缓缓凝聚飘出。

青莲老剑仙坐在高耸的翠竹之巅，手中拎着一只虚幻的青铜酒葫芦，仰头望着极北更上空的九重天阙，神色前所未有地严肃。

长青放下手中的竹签，起身敛容行礼：

“老祖，您醒了。”

老剑仙低头看了长青一眼，仰头狂饮了一大口烈酒，沉声开口：

“长青小子，魔渊已封，万民安泰。但这方天地的真正凶险，才刚刚露出獠牙。”

老剑仙抬手，指向九天之上那凡俗肉眼无法窥探的虚空断层：

“方才太初天门落成、气运汇聚神州的那一刻，老夫感应到了九重天外……三十三天通天仙门的异动！”

“当年域外大魔斩断通天仙路，导致神州灵气衰颓十万年，无人能够飞升成仙。”

“如今你引天地浩然母气封印魔渊，神州气运彻底复苏，三十三天外的仙门大劫，已然被惊动了！”

“通往真正九天仙界的登仙古路，不日便将在昆仑祖脉顶端重现！”

老剑仙目光灼灼地盯着顾长青：

“昆仑天柱绝巅之上，不仅藏有太古遗留的【太虚神玉】，能够助老夫重塑大罗金仙真身！”

“更有通往九霄仙界的大道门户！”

“但同样的……十万年前那些驻扎在仙门之外的域外魔神，也已感应到了神州的苏醒，正虎视眈眈，随时准备破界屠界！！”

长青身躯笔直如剑，胸膛中那颗至尊元婴剑胎爆发出轰然剑鸣！

少年转过身，深情望了一眼身侧默默站立的苏青雪，又望了望草庐前那座安静矗立的青石孤坟。

长青双手捧起石桌上的老酒坛，对着苍穹明月，也对着恩师长眠的竹林，仰头痛饮而尽！

啪！

空坛落地，碎成一地清脆声响。

长青拔出腰间青霄仙剑，三尺青锋直指九天明月，声音清越豪迈，响彻群山：

“老祖，弟子明白了！”

“人间红尘皆安好，长青已无后顾之忧！”

“且待明日整装齐发，随老祖仗剑登昆仑，叩仙门，诛尽域外真魔，做这九霄云外的第一剑仙！！”

【第四卷·正气长歌挽狂澜·全卷终】

（第五卷·九霄云外第一仙·即将盛大启幕！）



==================================================
         第五卷：荡魔飞升万古长
==================================================



第126章：战罢神州换春风，青衫白马抚人间


“咔嚓！”

沉重的生铁犁铧深深切入板结的冻土，随着一头老黄牛吃力的闷哼，翻起了一大片混着草根的湿润黑泥。

泥土的气息很冲，甚至还带着几个月前魔血浸泡留下的淡淡腥味。

但只要翻过来，被初春的太阳一晒，腥气就被新泥的清香彻底盖了过去。

扶犁的老农两手满是老茧，额头上挂着豆大的汗珠，咧着漏风的门牙，一下又一下吆喝着牲口。

田垄边上的土路上，两匹温顺的白马踏着细碎的蹄声，不紧不慢地走着。

顾长青骑在左边的马背上，一身洗得发白的青衫，腰间斜斜挂着那只红皮老酒葫芦。

他脖子上还系着那条凡人小女孩送的红羊毛围巾，毛线有些磨损起球，却被浆洗得干干净净。

苏青雪并辔走在他身侧。

她换下了一贯冰冷的雪蚕法衣，只穿了一身素净的天青色对襟软袍，三尺寒霜剑用粗布条仔细裹了，横搭在马鞍后头。

极北魔渊的大战已经过去了两个月。

遮蔽天日整整两年的魔云彻底消散，大周十九州的大地迎来了第一场真正意义上的暖春。

两人没有驭剑，也没有施展撕裂虚空的遁术。

他们就这样骑着两匹普普通通的马，从北境苦寒的雁门关外，一路走到了这片中原腹地的农田边。

“这里的地脉伤得太深了。”

苏青雪勒了勒缰绳，低头看着路边干裂泛白的沟渠。

“虽然魔物都被斩尽，但魔煞渗入地下三尺，今年播下的种子，恐怕很难发芽。”

顾长青抬手按在马鞍上，目光扫过四周荒芜的原野。

放眼望去，成百上千个衣衫褴褛的庄稼汉正在田间拼命刨土。

他们骨瘦如柴，身上的粗布棉袄破成了条，但每个人眼里都亮着光。

魔灾过去了，能活着回到自己的土地上，对凡人来说就等于有了活路。

顾长青从袖中伸出右手。

他掌心微微翻转，一缕温润醇厚的青金色光华自指尖悄然亮起。

丹田深处，太初玄黄母气微微震颤，引动了储物囊中整整三十瓶上品草木灵液。

“去。”

顾长青屈指轻弹。

一道肉眼无法看清的青翠流光笔直冲上九霄，瞬间撞入头顶那层厚重的灰色阴云之中。

平静的天空忽然响起一声沉闷的春雷。

“隆隆——”

雷声不燥，反而透着一股生机勃勃的震颤。

紧接着，细细密密的春雨自云端洋洋洒洒地落了下来。

雨丝极细，落在人脸上没有半点寒意，反而温热得像浸透了草药的温水。

雨水渗入焦黑龟裂的土地，田垄间升腾起一层淡淡的白雾。

神奇的一幕在所有农人眼前发生了。

那些原本干瘪枯黑的土壤以肉眼可见的速度变得松软肥沃。

甚至连路边几株早就被魔火烧焦的老柳树桩上，都以不可思议的速度钻出了一颗颗翠绿欲滴的嫩芽。

“神迹……这是神仙显灵啊！”

扶犁的老汉呆呆看着脚下冒出嫩草的泥土，扑通一声扔了犁把，激动的浑身发抖。

周围十几个正在刨地的汉子也都惊呆了，呼啦啦跪倒了一大片，朝着阴云密布的长天拼命磕头。

顾长青坐在马背上，袖袍微微一拂。

一股柔和无比的无形劲力平地托起，硬生生止住了所有老农下跪的动作，将他们轻轻扶了起来。

“老丈，不用跪天。”

顾长青的声音平缓温和，清清楚楚地落在每一个农人耳朵里：

“地里的毒气已经被春雨洗净了，赶紧把谷种撒下去吧。”

“这茬麦子长得会比往年快很多，再撑一个月，大家就能有稠粥喝了。”

老汉愣愣地看着马背上这个清秀干净的年轻后生，嘴唇颤抖着想说些什么，却发现青年已经拉着缰绳，与身旁的青衣姑娘慢慢走远了。

风把泥土的清甜送进鼻腔。

穿过村口歪斜的木栅栏，前头是一处背风的打谷场。

打谷场边的石碾子旁，支着一个冒着白气的小摊子。

那是回乡的难民支起的简易炉灶，锅里贴着一圈黄澄澄的面饼。

苏青雪翻身下马，动作干脆利落。

她走到炉灶前，从袖子里摸出两枚凡俗的铜板，轻轻放在油腻的案板上。

“大娘，要两个热饼。”

卖饼的妇人被眼前这仙子般的姑娘惊得手足无措，慌忙用围裙擦了擦手，挑了两个烤得最焦黄透亮的麦饼，用干净油纸包得严严实实递了过来。

苏青雪道了一声谢，拿着油纸包转身走回马前。

油纸刚揭开，一股纯粹而浓郁的麦香就扑面而来。

饼皮表面被烤得金黄酥脆，上面还挂着一层薄薄的白糖霜。

“给。”

苏青雪两手捏着面饼边缘，轻轻一用力。

“咔嚓。”

酥脆的甜饼被整整齐齐掰成了两半。

她将热气腾腾的大半个递到了顾长青面前，长长的睫毛在晨光下微微颤动。

顾长青接过来，没有客气，直接咬了一大口。

面皮焦脆，麦芯软糯，甜丝丝的白糖在舌尖化开，带着烟火气十足的踏实感。

“甜吗？”苏青雪小声问。

“很甜，比宗门丹房里那些所谓的灵蜜还要甜。”

顾长青咽下面饼，胸口一阵暖洋洋的。

苏青雪唇角微微扬起一道极浅的弧度，也低下头，小口小口地啃着自己手里那一半。

两人倚着马背，并肩站在春风里。

没有修士斗法的惊天动地，也没有尔虞我诈的利益算计，天地间只有嘴里嚼着面饼的细碎声响。

“呼啦啦——”

一阵急促而欢快的跑动声从巷子里传来。

三四个灰头土脸的小泥娃光着脚丫子冲出了泥巴小巷。

跑在最前头的是个虎头虎脑的男孩，手里死死拽着一根粗麻绳。

麻绳的另一端，连着一只用几根破竹篾子和粗黄纸扎成的老鹰纸鸢。

“飞起来了！狗子你快看，飞起来了！”

“再跑快点！风大，绳子要抓紧！”

孩子们尖叫着，呼喊着，在刚刚泛青的麦田边没命地奔跑。

那只粗糙简陋的纸鸢在春风里摇摇晃晃，虽然扎得歪斜，却硬是一头扎进了蓝天白云之中，越飞越高。

孩童清脆纯粹的叫嚷声回荡在空旷的原野上，把两个月前留下的阴冷彻底驱散。

顾长青仰头看着那只在微风中上下沉浮的黄纸老鹰，喉结微微滚动了一下。

他脑海中不由自主地浮现出极北魔渊的那一战。

百万魔头嘶吼，天地山河崩塌，鲜血染红了冰原，无数修真同道与前辈为了守住这片人间，粉身碎骨，魂飞魄散。

醉道人师尊临终前那满是血污的苍老面容，更是深深烙印在他心底。

那一战他们打得太苦，也太惨烈。

可看着眼前这只歪歪扭扭的纸鸢，看着那些欢蹦乱跳的孩子，顾长青忽然觉得，流过的每一滴血，受过的每一次痛，都是值得的。

修真逆天而行，求的到底是什么？

不是高高在上的长生，也不是俯瞰蝼蚁的霸权。

求的不过是长剑在手，能护住这一缕袅袅升起的炊烟，护住孩子们可以在阳光下放肆奔跑的这片人间。

一片细软的柳絮随着春风飘来，不偏不倚落在了顾长青的鬓角边。

苏青雪微微侧过身子，抬手轻轻捏去了那片柳絮。

她的指尖有些凉，但在掠过顾长青耳廓时，却让少年的耳垂悄悄有些发热。

“看够了吗？”她轻声问，语气里透着少有的柔和。

“看够了。”

顾长青将最后一口面饼咽了下去，转头看向她清澈明亮的双眼：

“走吧，中原看完了，也该回太玄了。”

“嗯。”苏青雪点了点头，“南岭那边来信，宗门大殿已经重建完毕，苍松师叔和各峰长老，都在等你回去。”

两人翻身上马，一抖缰绳。

白马扬蹄，向着南方太玄山脉的方向一路奔驰而去。

身后，春风拂过麦田，青绿色的波涛一层接着一层涌向天际。

人间春正好，青衫向南归。



第127章：重返太玄整门庭，苍梧峰上祭老道


“长青，这方掌教玉印，只有你接下，老夫才对得起太玄的三千英魂！”

苍松掌教双膝微弯，两手捧着一方雕刻着九龙戏珠的碧绿玄玉大印，笔直递到了顾长青胸前半尺。

这位向来沉稳威严的太玄掌门，此刻眼眶发红，灰白的长须不停颤抖。

大殿两侧，残存的十几位峰主与各堂长老肃立两旁，齐刷刷向前踏出半步，躬身抱拳：

“请长青师侄继任掌教大位，重振太玄山门！”

大殿内一片死寂，只有檀香燃烧的噼啪轻响。

顾长青站在殿中央，看着那方象征着南岭第一剑宗至高权柄的碧玉大印，却没有伸手去接。

他上前一步，双手稳稳托住了苍松掌教的手臂，用力将老人扶正，随即把大印推了回去。

“掌教师伯，长青担不起这方大印。”

顾长青的声音很轻，却异常平静：

“掌教之责，在统御全局，在料理庶务，在为宗门千万弟子谋求生路。”

“长青野性难驯，骨子里只是一柄出鞘杀敌的剑。”

“若把我按在主殿的宝座上批阅案牍，不出三月，我这颗剑心便要锈死。”

苍松掌教急道：“可如今魔灾初平，宗门百废待兴，各方宵小虎视眈眈，唯有你的剑道能镇住神州四方！”

“师伯放心。”

顾长青拍了拍腰间的红皮酒葫芦，目光扫过在场的每一位师叔师伯：

“我不当掌教，但依然是太玄的弟子。”

“若诸位长辈不弃，便给长青挂一个‘太玄巡山客卿’的名头。”

“只要顾长青胸膛里还有一口热气在，凡敢犯我太玄寸土者，任他是魔尊还是妖皇，万里之内，长青剑必先至其咽喉！”

一番话落地有声，清脆如剑鸣回荡。

苍松掌教怔了良久，看着青年那双清澈如寒潭的眸子，终于长叹一口气，收回了玉印：

“好……好孩子，好一个巡山客卿！”

“太玄能得你，是祖师显灵，更是老道生前修来的福分！”

定下名分，顾长青并未停歇。

他转身大步走出掌教大殿，直奔太玄山脉最顶端的天枢承天台。

太玄原本的护宗剑阵在终局一战中被魔君轰击得千疮百孔，地底三十六条主灵脉断了七成。

顾长青在天枢台中央盘膝坐下。

“铮——！”

青霄神剑出鞘，直直插在阵眼中央。

顾长青双手结印，丹田内的三寸纯阳元婴猛然睁开双眼。

一股无比厚重浑茫的太初玄黄母气自他指尖呼啸而出，如同九条金色游龙，顺着主峰的山体裂隙疯狂钻入地底！

“以玄黄为骨，以青莲剑意为锋，聚！”

随着顾长青一声低喝，整座连绵三千里的太玄山脉剧烈震动起来。

受损的地脉在玄黄母气的滋养下迅速弥合，九道高达百丈的七彩剑芒从太玄九大主峰冲天而起，在云海之上交织成一张密不透风的浩瀚剑网。

【混元九霄护宗大阵】，重铸完成！

那森然磅礴的剑道威压笼罩整片群山，甚至比战前还要强横了整整一倍！

宗门万千弟子仰望苍穹，激动的欢呼声响彻云霄。

然而，办完了宗门大事的顾长青，却没有参加主殿举办的任何盛大庆典。

暮色低垂的时候，他和苏青雪两人顺着青石台阶，悄无声息地回到了小竹峰。

小竹峰一如往昔。

苍翠的竹林在山风中沙沙作响，几间简陋的茅草屋静静立在断崖旁。

但这里再也没有了浓郁刺鼻的劣质老酒味，也没有了那个躺在竹摇椅上、胡子拉碴破口大骂的邋遢老道士。

两人穿过竹林，来到了后山一片向阳的缓坡上。

这里立着一座崭新的衣冠冢。

没有华丽的雕饰，只立了一块灰白色的花岗岩墓碑，上面刻着几个铁画银钩的字迹：

“太玄小竹峰首座醉道人之墓”。

墓碑旁边，还放着一个顾长青小时候用青竹给师尊削的破酒杯。

苏青雪从怀里取出一捧刚从溪水边采来的野白雏菊。

花瓣上还带着山间的露珠，洁白无瑕。

她弯下腰，神情肃穆地将雏菊一朵一朵整整齐齐码在墓碑前，随后退后半步，轻轻垂下手，安静地站在顾长青身侧。

顾长青走上前，单膝跪在湿润的泥土上。

他解下腰间的红皮酒葫芦，拔开塞子。

一股醇厚的老酒清香在竹林间弥漫开来。

顾长青没有自己喝，而是将酒葫芦倾斜，将那泛着微黄的酒液，缓缓淋洒在墓碑前的黑土里。

泥土贪婪地吞咽着酒水，发出滋滋的微响。

“师尊，我回来了。”

顾长青抚摸着冰冷的墓石，低声说道：

“北境的魔头全斩干净了，神州的百姓都在播种春麦，天下太平了。”

“宗门的混元大阵我也修好了，往后千年，没人能欺负咱们太玄。”

“可惜……弟子把天下人都救了，却没能把你救回来。”

山风吹乱了青年的发丝，墓碑无言，只有竹叶落下的轻微声响。

苏青雪伸出一只微凉的手掌，轻轻搭在顾长青的肩头，指尖微微用力，无声地安慰着他。

就在这时。

顾长青眉心处，那一截隐没在识海深处的青铜古剑残柄突然泛起微弱的灵光。

紧接着，一缕极淡极淡的白雾自剑柄中飘散而出，在墓碑旁化作了青莲老剑仙的身影。

老剑仙依旧穿着那一袭洗得发白的鹤氅，白发长须。

只是比起以往，老人的身影变得极度透明，甚至连身后的竹林都能透过他的身躯隐约看清，仿佛一阵稍微猛烈些的山风就能将他彻底吹散。

老剑仙低头看了一眼墓前的空酒壶，浑浊的老眼里闪过一丝复杂的神色：

“醉老头子这一辈子混账透顶，偷奸耍滑，可最后那一剑……确实没丢咱们剑修的脸面。”

顾长青抬起头，看到老剑仙那虚幻得几乎快要化作青烟的法躯，心头猛地一紧，霍然起身：

“老祖，您的神魂……”

青莲老剑仙抬起那只虚无的手掌，轻轻摆了摆，语气淡然：

“极北魔渊那一剑，老夫抽空了封存在残剑里积攒了万年的本源真元。”

“能够熬到现在看一眼这盛世春景，已经是天道法外开恩了。”

顾长青一把抓住老祖的衣袖，但指尖却直接穿透了那层虚幻的白雾，抓了一手冰冷的空虚。

他的脸色瞬间沉了下来，心口像是被重锤狠狠砸中：

“还能撑多久？”

老剑仙收回目光，仰头看着头顶那一轮残月：

“短则一年，长则三年。”

“等这截青铜古剑彻底失去灵性，老夫的神念便会化作这天地间的清风，彻底归于虚无。”

“长青，莫作小儿女作态。”

“十万年前老夫就该死了，能多活这几载春秋，亲眼看着你小子成长为名动天下的元婴剑尊，老夫死而无憾。”

“不行！绝对不行！”

顾长青猛地握紧拳头，掌心的骨节捏得发白，指甲深深扎进肉里，刺出一丝丝血迹：

“当年在悬崖底下，若没有老祖传我青莲剑诀，长青早就烂在泥潭里成了野兽的粪便！”

“这一路上，弟子历经九死一生，每次到了绝境，都是老祖拼着魂飞魄散替我挡刀斩敌！”

顾长青踏前一步，双目死死盯着青莲老祖，声音颤抖却带着不容置疑的决绝：

“神州我救得，宗门我守得，难道救我护我一生的师长，我顾长青反而要眼睁睁看着他灰飞烟灭？！”

“天道要收你，我便逆了这贼老天！”

“三千年前有人能肉身成圣，今日我顾长青倾尽九天造化，也定要为你老人家重铸一具傲绝人间的青莲剑仙真躯！！”

少年字字如铁，滚烫的誓言撞击在小竹峰的夜风里。

苏青雪亦拔出寒霜剑，神情清冽而坚毅：

“老祖，长青说得对。不论需要何等天地至宝，青雪与长青纵使翻遍神州九幽，也绝不放弃！”

看着眼前这一对神色决绝的年轻后辈，青莲老剑仙那虚幻的身躯在风中微微凝滞了一下。

老人眼角微微抽动，最终长长吐出了一口虚无的白气：

“好……好小子。”

“既如此，老夫这条残命，就陪你再赌上一次！”



第128章：集天地至宝为骨，欲为老祖塑真躯


“嗡——！”

太玄后山密室的白玉石案上，那柄布满暗绿铜锈的残破剑柄，突然发出了一声痛苦的尖锐轻颤。

剑身上原本微弱的青白灵光急剧闪烁，几缕肉眼可见的淡白色剑魄残辉，正从残柄的裂隙中慢慢逸散到空气里。

每散出一缕，石案上的古剑就冰冷一分。

顾长青猛地伸出手，一把死死按住了剧烈震颤的青铜剑柄。

他指尖纯阳真元汹涌涌出，化作一层温热的气罩，强行将那些散逸的剑魄光点重新压回了剑柄深处。

“别白费力气了小子。”

青莲老剑仙虚幻的身影在剑柄上方飘忽不定，声音虚弱得像是一阵叹息：

“剑心已碎，本源枯竭。”

“就像一个漏了底的破瓦罐，你灌进去再多真气，也留不住里面的水。”

顾长青脸色紧绷，下颌线绷得像刀削一样硬。

他没有回答老祖的丧气话，只是松开右手，反手拍向腰间的乾坤纳戒与乾坤百宝囊。

“哗啦——！”

伴随着一阵清脆的碰撞声，原本空旷素雅的白玉石案上，瞬间被各色刺眼夺目的神霞灵光彻底堆满！

第一件，是一尊通体晶莹剔透的玄冰玉瓶。

瓶口封印揭开的瞬间，一股沁人心脾、浓郁得几乎化不开的纯净香气充斥了整间密室。

透过透明的瓶壁，能清清楚楚看见里面荡漾着半瓶泛着五彩斑斓神辉的浓稠琼浆——【万年五行仙髓】！

这是极北魔渊地脉最深处、历经十万年混沌五行淬炼方能凝结出的天地造化神物，哪怕凡人吃上一滴也能脱胎换骨，是重构经脉、洗涤灵根的无上圣品！

紧接着，顾长青抬手一挥，两只拳头大小的暗金色泥团稳稳落在了案几正中。

那泥团看似普通，却泛着一圈圈神秘的九彩晕光，内部蕴含着无法估量的庞大生机与大地母气——【九天息壤】！

当年女娲抟土造人的通天神料，哪怕只有指甲盖大小，也足以断肢重生、白骨生肌！

不仅如此，顾长青喉咙间发出一声低沉的闷哼。

他右手捏成剑指，狠狠点向自己的心口丹田处！

“出！”

伴随着一声撕裂般的震鸣，一团足有西瓜大小、沉重得让整座密室地板都在嘎吱作响的深黄色混沌气团，硬生生被他从元婴本源中剥离逼出！

气团在半空中翻滚沉浮，散发出万物初始的浑茫压迫感。

【太初玄黄母气神源】！

顾长青从炼气筑基一路走到元婴剑尊、历经千难万险才积攒凝练出的最强本源！

如今，他眼睛都没眨一下，直接把它完完整整摆在了石案之上。

最后，是一块长达七尺、散发着融融暖意的雪白玉床。

【极品万年温玉精粹】，用来承托神魂、调和至阳至阴之气的稳固基石！

苏青雪站在一旁，默默解下腰间贴身存放的一只玉匣。

她轻轻打开匣盖，里面静静躺着三颗泛着极寒冰晶的龙眼大丹：

“这是雪云圣地镇宗的‘太阴凝神九转丹’，能在重铸肉身的关键时刻，护住老祖神魂灵智不灭。”

一时间，狭小的密室之内，仙光缭绕，宝气冲霄。

五行仙髓、九天息壤、玄黄母气、万年温玉、太阴圣丹……

这里的任何一样宝物拿出去，都足以在神州十九州掀起一场尸横遍野的血雨腥风！

而现在，它们却毫无保留地堆在了一起。

青莲老剑仙原本虚幻漂浮的身躯，在此刻剧烈颤抖起来。

老人低头看着满案的天地奇珍，浑浊的老眼里泛起一层水汽，嘴唇哆嗦着，半天没能说出一句话来。

十万年前，他是名震神州的青莲一脉第一剑仙，最终却惨遭背叛，肉身崩灭，只剩残魂躲在深渊暗无天日。

漂泊残喘了整整三千载，他早就习惯了人情冷暖、世态炎凉。

他本以为自己收下的不过是一个资质愚钝的乡野小药奴，教他剑法，也不过是存着一丝微末的私心，想让太白的剑意不至于彻底绝后。

可他万万没有想到。

当年那个在悬崖峭壁上连一株灵草都要用命去拼的青涩少年，如今已是一剑震神州的元婴至尊。

不仅没有因为他神魂虚弱而弃之如敝履，反而倾尽全副身家，不惜损耗自身元婴本源，也要为他争这一线生机！

“傻徒儿……你这是把自己的老底全都掀干净了啊……”

老剑仙声音沙哑哽咽，眼眶通红：

“玄黄母气是你立身的本源，抽离了它，你的元婴修为至少倒退三成，甚至可能留下永远无法弥补的道痕暗伤！”

“老夫不过是一缕残魂，行将就木的老骨头，值得你拿自己的仙路前程来换？！”

顾长青抬起头，目光直直盯着老祖虚幻的双目，字字铿锵：

“若是没有老祖传我青莲剑诀，顾长青早就死在赵家的乱棍之下了！”

“若是没有老祖在小竹峰、在雪原、在天剑城数次舍命护我，顾长青的尸骨早就化成了荒野烂泥！”

“我的命是老祖给的，这身修为亦是太玄剑宗给的！”

“莫说是抽离一团玄黄母气，就算是要长青这颗元婴一半的精血，弟子也绝不会皱一下眉头！”

顾长青踏前半步，单膝重重跪倒在白玉案前：

“请老祖传授太白一脉金身还魂秘法！”

“今日，弟子顾长青，定要让太白青莲剑仙之名，重临人间！！”

苏青雪亦向着老剑仙盈盈一拜，神情坚定不移。

老剑仙看着跪在面前的少年，深深吸了一口气，眼底最后那一抹游移与悲凉彻底散尽，取而代之的是十万年不曾有过的傲然与狂放！

“好！好！好！！”

老剑仙猛地挺直了佝偻的脊梁，鹤氅猎猎翻飞：

“既然你敢搏，老夫又有何惧！”

“听好了！寻常修士夺舍塑躯，不过是苟延残喘的下乘之道，终生再无破境飞升的指望！”

“我青莲一脉的通天秘法，名为【太白天玄金身诀】！”

“以万年息壤捏塑五脏六腑，以五行仙髓接续周天经脉，以玄黄母气铸就万劫不磨之无上剑骨！”

“最后，以你体内的纯阳元婴真火为烘炉，焚烧七天七夜，将天地至宝与老夫的万载剑魄彻底熔铸为一体！”

老剑仙神色猛然一厉，严肃叮嘱：

“长青，此法最凶险之处，不在老夫，而在你！”

“七天七夜，纯阳真火一刻也不能熄灭，火候稍大，老夫残魄灰飞烟灭；火候稍弱，神泥药力无法融合，前功尽弃！”

“你必须耗尽全部心力日夜控火，稍有不慎，神识真元反噬，你自身亦有元婴崩解之危！”

“你当真想清楚了？！”

顾长青霍然起身，青衫猎猎，眼眸中没有半点退缩与迟疑：

“开炉！”

短短两字，掷地有声！

顾长青大袖一挥，密室四方厚重的青铜断龙石轰然落下，将内外彻底隔绝。

三千年的恩义因果，尽在此鼎一搏！



第129章：纯阳为炉玄黄骨，老祖金身聚还魂


“轰！！”

九丈高的青铜神鼎下方，一团赤金色的纯阳金乌真火轰然升腾百丈！

狂暴炽烈的火浪如同一头苏醒的远古怒龙，卷着滔天的热浪席卷了整座地底密室。

坚硬如铁的玄武岩四壁在恐怖的高温下噼啪作响，石块飞速发红、熔化，化作粘稠滚烫的岩浆顺着缝隙滴落。

顾长青凌空盘膝坐于鼎口正上方。

他那一袭青衫在狂暴的火浪中被吹得猎猎狂舞，满头黑发肆意飞散。

少年双目紧闭，十指飞速翻飞，结出太白一脉至高无上的“混元造化锻天剑印”。

他丹田深处，那尊怀抱青霄神剑的三寸至尊纯阳元婴彻底苏醒。

金色的小人张开口，吐出一股又一股纯粹到了极致的本命三昧真火，源源不断打入青铜神鼎的九个火眼之中。

“落！”

顾长青一声低喝，右手向下猛按。

那一团沉重无比的【太初玄黄母气神源】率先坠入鼎中！

在纯阳金乌真火的疯狂锻打淬炼之下，原本浑茫如雾的玄黄母气剧烈翻滚，被强行压缩、延展、塑形。

一块、两块、十块……

整整二百零六块通体泛着暗金神芒的无上剑骨，在鼎内缓缓拼接成型！

每一截骨头都如同一柄经过千锤百炼的神兵利刃，表面镂刻着密密麻麻的太古先天道纹，隐隐透出一股苍茫浩荡的太白剑威！

骨架已定，下一步是肉身！

顾长青咬破舌尖，一口本命元婴精血猛地喷在鼎壁之上：

“息壤化肉，五行生脉，合！”

悬浮在半空的九天息壤与万年五行仙髓化作两道流光，同时没入神鼎。

暗金色的九天息壤遇火即化，化作一片磅礴浩瀚的大地生机，迅速附着在玄黄剑骨之上。

经络、脏腑、肌肉、皮膜，以肉眼可见的速度一寸寸生长蔓延。

而那半瓶万年五行仙髓更是如同一条条七彩奔腾的微型长河，顺着血肉肌理疯狂冲刷，精准无误地接续出十二正经与奇经八脉！

一切都在按照太白天玄金身诀的秘法运转。

然而，到了第四天的时候，异变陡生！

“咔嚓……”

一声细微刺耳的脆响从鼎内深处传来。

连续四天四夜不休不眠地全力催动元婴真火，让顾长青的神魂极度疲惫，体内的元婴灵气出现了刹那间的凝滞。

纯阳金乌火的温度骤然升高，鼎内的药力与神泥瞬间失衡！

刚刚凝聚出来的五行经脉在极热烘烤下，竟然出现了一道道焦黑干裂的细纹！

神躯表面的皮肤开始泛黑起泡，隐隐有一股即将化作飞灰的焦糊味飘散出来！

一旦经脉彻底被烧焦，整具神躯就会彻底作废，甚至连鼎内温养的老祖剑魄也会受到灭顶之灾！

顾长青额头上豆大的冷汗涔涔而下，顺着苍白的下巴滴落在火海里，瞬间化作白气。

他咬紧牙关，牙龈都渗出了鲜血，拼命调动元婴里最后一丝本源想要压制火势。

可火势由心而发，越是急躁，纯阳真火就越是狂暴！

千钧一发之际！

一道清冷如月华的身影突然出现在鼎口另一侧。

苏青雪长发飞扬，纤足点在滚烫的鼎耳之上，手中的寒霜剑化作漫天冰晶霜华！

“长青，凝神守心，极阴助你！”

少女清冷的声音宛如冰泉直灌而下，瞬间让顾长青燥热发狂的神魂猛地一清。

只见苏青雪将手腕轻轻一划，三滴散发着极致寒意的极阴本命冰魄精血飞入鼎内。

与此同时，她双掌连拍，太阴凝神九转丹的庞大药力化作一层绵柔轻灵的九幽极寒冰雾，柔和地笼罩在干涸的神躯经脉之上。

水与火，阴与阳！

至阳的玄黄剑骨与至阴的冰魄水华在青铜鼎中剧烈碰撞，随后完美交融！

极阴之力如同一场久旱后的甘霖，迅速抚平了五行经脉上的焦痕。

那些开裂的干纹在寒热交替的滋养下，不仅彻底愈合，反而变得比之前更加坚韧宽阔，闪烁着温润如羊脂白玉般的晶莹光泽！

顾长青长长舒了一口气，抬眼看向对面的少女。

苏青雪的额头同样挂满了晶莹的细汗，脸色苍白得像纸，但那双清澈的眸子却始终沉静如水，坚定地注视着他。

两人没有多说一个字。

一个眼神，便胜过万语千言。

炉火重归平稳，阴阳互抱如太极。

第五天，第六天，第七天……

时间在令人窒息的煎熬中一点一滴流逝。

整整七天七夜！

顾长青体内的元婴本源真火几乎被压榨到了极限，浑身的经脉干瘪如枯枝，每一次运转真气都伴随着钻心剜骨的剧痛。

他眼眶深陷，布满了猩红的血丝，青衫前襟早已被汗水浸湿干透反复数次，结出了一层厚厚的白霜。

但他结印的双手，始终稳定得如同一尊亘古不动的磐石！

终于！

第七天的黎明破晓之际！

“咚——！！”

神鼎内部猛然响起一声宛如远古巨人心跳般的沉闷轰鸣！

那声音沉重、浑厚，震得整座地底密室的碎石簌簌而落！

紧接着，是第二声、第三声！

心跳如战鼓擂动！

透过蒸腾升起的五彩仙雾，能清清楚楚看见，一具身高八尺、体魄修长雄伟、通体流转着九彩纯阳霞光的完美肉身，正静静悬浮在神鼎的中央！

玄黄为骨，息壤为肉，仙髓为脉，纯阳为魂！

这具躯体散发出的剑道锋芒，甚至比神兵利刃还要凌厉百倍！

顾长青猛地睁开双眼，眼底爆发出前所未有的夺目光彩。

他撑着几乎快要虚脱的身体，仰天发出一声撕心裂肺的长啸：

“肉身已成！大道已具！”

“青莲老祖，此时不归，更待何时！！”

话音未落！

石案之上，那一截一直死死压抑着沉寂的青铜古剑残柄，在这一刻彻底爆碎成漫天铜屑！

“轰！！”

一道贯穿九霄、照亮了神州半壁长空的青白剑气，自残柄碎屑中冲天而起！

那是一柄由太玄剑宗三千年万载剑魂凝聚而成的通天巨剑！

剑啸声旷古绝伦，苍茫豪迈，带着一股冲破生死轮回的无穷快意，响彻天地：

“老夫去也！！”

青白剑光如九天奔雷，没有丝毫犹豫，一头狠狠撞入了神鼎中央那具崭新躯体的眉心正中！



第130章：重塑剑仙太白躯，三千年后又归来


“轰隆——！！”

九丈高的青铜神鼎在震耳欲聋的巨响中四分五裂！

万斤沉重的滚烫青铜碎片化作漫天流火倒卷飞射，狠狠砸穿了地底石室的厚重穹顶！

一道长达万丈的青白剑芒如同一柄斩天神斧，撕裂了后山千丈峭壁，笔直劈入了九霄云海的最深处！

剑气森然，浩瀚如海！

天穹之上，漫天翻滚的残云在这道霸道无匹的剑威之下，被硬生生切开了一条横跨千里的浩瀚鸿沟！

青白色的剑光缓缓收敛。

在漫天飞舞的金色火雨与青翠仙霞正中，一道挺拔伟岸的身影从容踏步走出。

不是虚幻漂浮的残魂，也不是微风一吹就散的雾气！

而是一个实实在在、有血有肉的真正活人！

他身穿一袭洗得干干净净的素白鹤氅，鹤发童颜，面容宛如中年般英武硬朗，长发随意披散在双肩之后。

体内，二百零六块玄黄剑骨发出如同雷鸣般的共鸣震颤！

九天息壤捏塑的心脏沉重而有力地搏动着，每一次跳动，都将五行仙髓化作的磅礴气血送往周天四肢百骸！

而在他丹田深处，那柄太白本命天剑徐徐转动，散发出一股傲视神州的恐怖威压——

【半步化神巅峰】！

时隔三千年岁月，在经历肉身崩碎、神魂残喘十万载之后，青莲老剑仙终于在这天地烘炉之中，重聚无瑕肉身，再现人间！

老剑仙缓缓低下头，抬起自己的双手。

他试着握了握拳头。

“咯吱！”

坚实有力的骨节爆鸣声清脆可闻，手背上淡青色的血管微微鼓胀，那是鲜活热血流淌的感觉。

他又低下头，用脚掌踩了踩脚下冰凉坚硬的黑岩石壁。

真实的触感自脚心传来，沉甸甸的，踏实无比。

老人怔怔立在半空，胸膛剧烈起伏着。

足足过了半炷香的功夫，他才仰天长长吐出了一口浊气：

“老夫……真的活过来了！！”

声音如晨钟暮鼓，滚滚传遍了整座太玄山脉三十六峰！

无数在各峰修行的弟子惊骇抬头，看着后山那道冲天而起的无上剑影，心中不由自主地生出一股想要跪拜臣服的本能敬畏。

苍松掌教更是站在大殿台阶上，浑身颤抖，激动得热泪盈眶：

“剑仙归位……这是上天佑我太玄啊！”

半空之中，青莲老剑仙收敛了周身外放的狂暴剑意，白袍一拂，飘然降落在倒塌的石室边缘。

废墟的一角，顾长青正靠坐在一块焦黑的断石上。

他体内的纯阳元婴真火消耗殆尽，整个人虚弱到了极点，原本挺拔的身躯摇摇欲坠。

青衫被汗水和血水浸透，脸色白得没有一丝血色，连嘴唇都干裂起了死皮。

苏青雪半跪在他身边，正小心翼翼地将一枚雪云还魂丹送入他口中，同时用自己微凉的真气替他梳理翻江倒海的经脉。

看到老祖落下，顾长青挣扎着想要站起身来。

但他双腿一软，险些再次栽倒，幸好苏青雪一把将他托住。

顾长青抬起头，看着眼前这个有了温度、有了血肉、英武挺拔的白发长者，苍白的脸上终于露出一抹如释重负的释然：

“老祖……弟子，幸不辱命。”

简简单单六个字，轻得像一片羽毛。

可听在青莲老剑仙的耳朵里，却重如万钧山岳！

老人眼眶一红，两行滚烫的热泪再也控制不住，顺着坚毅沧桑的脸颊汹涌滑落。

三千年了。

他看过太多宗门弟子的反目成仇，见过太多修真界为了利益杀师灭祖的人间惨剧。

可眼前这个少年，从当年悬崖底下那个瘦骨嶙峋的小药童，一步一步走到今天。

哪怕成了神州万修敬仰的元婴剑尊，他依然记着当年的滴水之恩，宁肯拼着元婴废掉的绝境，也要为他争回这具躯体！

老剑仙深吸一口气，双手郑重整理了身上的白袍衣领。

随后，在顾长青与苏青雪惊愕的目光中，这位成名三千年的上古剑仙，双腿向下一曲，两手合抱于胸前，笔直向着顾长青躬身长揖到底！

“老祖，您这是做什么！！”

顾长青大惊失色，不知从哪生出一股力气，挣脱了苏青雪的搀扶，扑通一声双膝跪在冰冷的泥土里，两手死死托住了老剑仙的手臂！

老剑仙身躯沉重，执意不起：

“长青，这一拜，你受得起！”

老剑仙眼泪婆娑，声音哽咽嘶哑：

“当年在魔渊绝顶，老夫不过传了你一套残缺剑法，平日里呼来喝去，未曾给过你半分宗门长辈的庇护。”

“可你却为了老夫这一缕残魂，消耗了大量太初玄黄母气，倾尽了诸多天地奇珍，甚至不惜损伤自己的元婴道基！”

“若无你今日七天七夜舍命锻鼎，世间早就没了青莲剑仙，只剩一捧随风消散的野鬼残灰！”

“救命再造之恩，恩同再造生父！”

“老夫拜的不是太玄巡山客卿，拜的是老夫这一世最骄傲的传道恩徒！！”

老人言辞切切，字字见血。

顾长青跪在地上，用力将老人搀扶起来，眼眶同样湿润通红：

“老祖折煞长青了！”

“当年赵家要断我四肢，天下无一人为我出头，是您在深潭底下唤醒了弟子的剑心！”

“若是没有您一路相伴指点，弟子早就烂在了雁门关外的乱坟岗里！”

“一日为师，终身为父！”

顾长青抬手擦去脸上的血渍，目光炽热而坚定：

“您是弟子的师长，弟子为您重塑肉身，是天经地义的人伦之道！”

“今日老祖重归人间，是神州之幸，更是太玄之幸，弟子长青，拜见太白青莲师尊！！”

顾长青跪在地上，端端正正地对着老人磕了一个响头。

额头撞在坚硬的黑石上，发出沉闷清脆的声响。

青莲老剑仙身躯剧烈颤抖，他伸出一双宽厚有力、带着活人体温的大手，一把将顾长青从地上提了起来，紧紧抱在怀里，两臂用力拍打着青年的后背：

“好！好！好！！”

“老夫青莲此生，能收你为徒，死而无憾，生亦无憾！！”

老人长啸如雷，把胸中积压了三千年的憋屈、孤寂与痛苦，彻底宣泄一空！

山风猎猎，拂过倒塌的古洞。

苏青雪静静站在一旁，看着相拥在一起的师徒二人，清澈的美眸中也泛起了一层薄薄的雾气，悄悄偏过头，拭去了眼角那一抹感动的泪花。

残剑重铸，金身重聚。

昔日的万载剑魄，终成今日的半步化神老剑仙！

神州浩瀚，天地广阔。

这一对踏过了无尽血海修罗路的师徒，终于在此刻，让彼此的因果恩义走向了大圆满。

而九霄云外更广阔的长天，正静静等待着他们的剑锋！



第131章：青衫白马还乡路，故里苍梧草木深


“嘎吱——嘎吱——”

一辆拉着干草的破旧牛车慢悠悠轧过泥泞的青石板路，车轴发出酸涩刺耳的摩擦声。

青竹镇的街口忽然传来一阵急促又清脆的马蹄声，惊得拉车的老黄牛猛地一甩尾巴，打了个响鼻。

赶车的老把式下意识勒住缰绳，眯起昏花的老眼抬头望去。

只见清晨薄雾笼罩的官道尽头，一匹神骏异常的白马正迈着平稳的碎步，缓缓走入镇子。

牵马的是个身形挺拔修长的年轻男子。

他身上没有半点仙家高人的华丽法袍，只穿着一件洗得发白、下摆打着补丁的寻常青布长衫。

头发用一根普通的青竹簪子随意别着，脚下一双黑布鞋沾着些许路上的泥点子。

可那张脸庞却棱角分明，眉眼清亮得像是一汪没有杂质的山泉。

白马的背上，侧坐着一名白衣如雪的清丽女子。

她换下了一身冰冷威严的圣女羽衣，穿着最普通的湖水青色棉裙，长发披在肩头，素面朝天。

即便身上没有任何金玉点缀，那份从骨子里透出来的出尘气质，依然看得路边挑担的农夫目瞪口呆，险些一脚踩进泥坑里。

在两人身后，还跟着一个膀大腰圆的老汉。

老汉顶着一头乱糟糟的花白长发，身上裹着一件粗布马褂，赤着大脚丫子踩在石板路上，嘴里还悠闲地叼着一根刚从路边扯下来的狗尾巴草。

这三人，正是重返故土的顾长青、苏青雪，以及刚刚重塑了金身血肉的太白青莲老祖。

老祖大口吸了一口泥土混杂着油烟的气味，使劲跺了跺脚掌。

“痛快！”

“三千年了，老夫整整三千年没用自己的脚丫子踩在凡间的泥巴地上了！”

老剑仙吐掉嘴里的草根，使劲揉了揉鼻尖，神色惬意至极：“这人间五谷杂粮的烟火气，比仙池里那冷冰冰的灵液好闻一万倍！”

顾长青停下脚步，回头看了老祖一眼，眼神格外柔和。

谁能想到，这位在大罗仙界威名赫赫的上古剑仙，重获肉身之后的第一件事，竟然是吵着要吃凡间的烤地瓜和叫花鸡。

苏青雪坐在马背上，轻轻俯下身子，美眸打量着两旁低矮破旧的青砖瓦房。

“长青，这里就是你从小长大的地方？”

顾长青轻轻点头，手指抚过身旁斑驳的土墙：“对，南岭边陲，青竹镇。”

“十年前，我就是个天天背着药篓在山沟里刨食的泥腿子。”

“饿极了的时候，连路边的野草根都嚼过。”

他的语气很平淡，没有半点成为元婴剑尊后的居高临下，像是在讲一个别人的老旧故事。

苏青雪听得心头微微一疼，伸出柔嫩温热的指尖，轻轻握住了顾长青牵马的手掌。

她的掌心微凉，却带着一股安定人心的力量。

顾长青反手握住她的手指，轻轻捏了捏，示意自己早已释怀。

三人顺着熟悉的青石板街慢慢往前走。

街边早起的小摊已经支了起来，卖馄饨的锅里升腾起滚烫白汽，炸油条的油锅滋滋作响。

走到街道中段，顾长青在一间挂着“王记杂货铺”布幡的木门前停住了脚步。

门槛后面摆着几口大瓦缸，其中一口瓦缸里，盛满了黑红油亮、裹着一层细腻白霜的糖渍青梅。

一股浓郁的酸甜香味顺着晨风飘散出来。

顾长青站在门槛前，整个人忽然怔住了。

一幕尘封在心底深处的久远记忆，猛地撞入脑海。

那一年他刚满八岁。

也是一个清晨，老药农孙老头带着他进镇子卖草药。

两个人在深山里拼了命采了三天，才换回二十文铜钱，交完赵家的苛捐杂税后，兜里只剩下买两碗糙米稀饭的钱。

走过这家杂货铺时，年幼的长青盯着缸里的蜜饯青梅，馋得直咽口水，脚底下像生了根一样挪不动步子。

开杂货铺的王掌柜嫌他穿得脏，拿笤帚撵他们走。

那时候，孙老头干瘦粗糙的手掌用力按住长青的肩膀，浑浊的眼睛里全是愧疚与心疼。

老人蹲下身，替他擦掉脸上的泥巴，沙哑着嗓子说：“小长青，等今年冬天挖到老山参，爷爷一定给你买一整包糖渍青梅，让你甜个够。”

可直到后来赵家恶霸打断了孙老的腿，直到孙老饮下毒酒倒在雪地里，长青都没能吃到那一包蜜饯。

顾长青站在杂货铺门前，喉结剧烈滚动了一下。

他从粗布衣袖里摸出了一小粒碎银子，轻轻放在了油腻发黑的柜台上。

“掌柜的，称半斤糖渍青梅。”

柜台后面，一个头发花白、背脊佝偻的老掌柜揉了揉眼睛，颤巍巍拿起那粒碎银子。

“客官……这可使不得，这银子足够买下小老儿这整口大缸了！”

“无妨，老人家只管称来便是。”顾长青温声道。

王掌柜不敢怠慢，赶紧用油纸利索地包了满满一大包青梅，双手捧着递了出来。

顾长青接过沉甸甸的油纸包，拆开绳子。

里面的青梅个个圆滚滚的，挂着一层甜丝丝的糖霜。

他伸手捏起一颗最饱满的青梅，转过身，轻轻递到了白马上的苏青雪唇边。

“师姐，尝尝看，青竹镇的梅子，当年我馋了整整一个童年。”

苏青雪微微一怔，看着顾长青清澈专注的眼眸，耳根不由自主泛起一抹淡淡的薄红。

她没有推辞，乖巧地低下头，红唇轻启，就着顾长青的指尖，将那颗青梅轻轻含入口中。

贝齿轻轻一咬。

“咔嚓。”

薄脆的糖霜崩碎，紧接着，一股极度浓郁霸道的酸汁伴随着果肉瞬间在口中炸开！

苏青雪整张精致绝美的小脸瞬间变了颜色。

她两道柳叶细眉猛地紧紧蹙在了一起，小巧的琼鼻皱成了一团，急忙抬起雪白的广袖遮住下半张脸，含糊不清地娇呼出声：

“好……好酸呀！”

这位在北原冰原上一剑斩杀万千妖魔的雪云圣女，此刻被一颗小小的野梅子酸得眼角甚至泛起了一层薄薄的水雾，显得可爱娇憨至极。

顾长青看着她这副罕见的小女儿模样，眼底翻涌起无尽的柔情。

青雪细细嚼了几下，酸劲过后，一股悠长甘甜的果香味在舌尖慢慢化开。

她放下衣袖，眼波盈盈地看着顾长青，唇角缓缓泛起一抹动人的弧度：“不过……咽下去之后，回味当真极甜。”

顾长青将整包青梅系好，塞进了苏青雪的掌心里：“留着在路上慢慢嚼。”

站在后头的老剑仙看得直咂舌，伸手从纸包里飞快摸走一颗塞进嘴里，嚼得腮帮子乱鼓。

“哎哟喂！酸煞老夫也！”

老祖整张老脸皱成了脱水的核桃，连连甩头：“你们这帮年轻娃娃，放着灵丹妙药不吃，偏要吃这种倒牙的酸果子折腾自己！”

苏青雪闻言，握着手里的油纸包，眼眸弯成了月牙。

这时候，街对面的铁匠铺子里，一个光着膀子、手里拎着铁锤的中年汉子走了出来。

他揉了揉被烟熏红的眼睛，盯着顾长青的侧脸看了半天，手里的铁锤突然咣当一声砸在地上！

“你……你是不是青竹后山采药的顾家小长青？！”

这一嗓子，顿时把周围几个早起买菜的街坊全给震住了。

隔壁挑着豆腐担子的陈大娘也凑了过来，盯着顾长青猛瞧，双手拍在大腿上惊呼起来：

“天爷呀！真是长青娃子！”

“大家快来看啊！当年被苍梧仙山仙长收去当徒弟的小长青回来了！”

“听说前些日子把赵家那帮恶棍彻底连根拔起的大剑仙，就是这孩子啊！”

街道两旁的街坊邻居呼啦一下全围了过来。

在凡人百姓眼里，修士向来是高高在上、杀人不眨眼的活神仙。

可眼前这个年轻人，身上没有半点盛气凌人的架势，依旧是当年那个穿草鞋、背药篓的小模样。

王铁匠搓着满是黑灰的大手，神情拘谨又激动：“长青仙长，真的是您啊？当年赵家恶霸逼死孙老头，我们这帮街坊没本事，不敢替孙老头收尸，大家伙心里一直愧得慌啊……”

陈大娘也红了眼眶，抹着围裙上的油渍：“是啊，长青，当年苦了你这孩子了，一个人跑进大山里，谁能想到你还能活着回来，还成了这般了不起的人物……”

顾长青看着一张张熟悉的面孔，没有动用半分元婴威压。

他将白马的缰绳交到左手，整理了一下身上的布袍衣角，随后双手抱拳，对着周围的凡俗老街坊深深弯下腰去，行了一个标准的凡间晚辈礼。

“王叔，陈大娘，诸位乡邻，长青回来了。”

少年的声音温和沉静，透着一股洗尽铅华后的平实：

“当年孙老遭难，是赵家势大，怨不得大家。”

“长青今日回来，只为了结凡尘恩怨，看看这方故土。”

“赵家作恶多端，早已伏法，从今往后，青竹镇的乡亲们可以踏踏实实过日子了。”

听到这番话，不少上了年纪的老街坊眼眶通红，纷纷抹起眼泪来。

他们看着眼前这个清瘦沉稳的青年，再看看他身边宛如天仙般的青雪姑娘，心中满是敬佩与欣慰。

当年那个在烂泥里挣扎求生的苦命药童，如今真的长成了一棵能够替神州百姓遮风挡雨的参天大树。

顾长青没有在镇上多作逗留，与街坊们寒暄几句后，便牵着白马穿过了小镇的尽头。

走出镇尾的一座破旧木桥，晨风吹拂，带来泥土与青竹的清香。

顾长青停下脚步，回头望了一眼炊烟袅袅的青竹镇。

那座困扰了他整个童年的小镇，在这一刻彻底化作了心底最温暖平凡的一抹底色。

他转过头，目光望向了远处那座云雾翻滚、苍翠险峻的苍梧山脉。

“走吧，老祖，师姐。”

顾长青深吸了一口气，迈开步子踏上了满是碎石的荒山古道：

“去后山乱石滩。”

“我去给孙老，磕几个响头。”



第132章：孤冢青石生细草，一盏清酒奠孙老


“咔嚓！”

一把磨得极锋利的生锈柴刀狠狠劈落，乱石滩上一大蓬纠缠密布的带刺枯藤应声断裂，溅起半空碎木屑与草沫子。

顾长青握紧刀柄，手臂青筋鼓起，再次挥刀砍向身前挡路的灌木丛。

他没有催动半分元婴法力，也没有挥出一缕凌厉的剑气。

他就这样卷起粗布衣袖，双手握着这把从镇上铁匠铺买来的普通柴刀，一步一挥刀，在荆棘丛生、怪石嶙峋的荒坡上硬生生辟出一条向上的路。

枯枝的倒刺刮破了粗布长衫，在手背上留下一道道渗血的白印子。

顾长青浑然不觉，脚步沉稳得像是一座山。

苏青雪与青莲老剑仙默默跟在他身后，踩着他清理出来的碎石泥路慢慢往上走。

两人谁也没有开口催促，谁也没有施法相助。

他们心中明白，这是顾长青自己的道，也是他这辈子必须亲手去解开的心结。

穿过一片阴暗湿冷的黑松林，前方的视野豁然开朗。

苍梧后山的一处向阳山坳里，乱石横陈，枯黄的野草长得足有半人多高。

在杂草深处，静静伏着一座低矮扁平的荒坟。

坟头前的泥土早被雨水冲刷得坑坑洼洼，一块灰白色的青石板斜斜插在乱草堆中，上面刻着几个歪歪扭扭、深浅不一的粗糙字迹：

“恩师孙伯之墓，长青泣立。”

那是当年顾长青在雷雨之夜仓皇逃离青竹镇前，用十根淌血的手指握着断石硬生生抠出来的。

十年风吹雨淋，字迹边缘已经布满了斑驳的青苔，缝隙里甚至钻出了几茎随风摇曳的细瘦黄草。

顾长青手里的生锈柴刀当啷一声落在了脚边的碎石滩上。

他整个人僵在原地，目光死死盯着那座孤零零的小土包，胸膛剧烈起伏着。

“扑通！”

顾长青双膝重重砸在尖锐冰冷的碎石堆里，膝盖撞击地面的闷响在空旷的山谷中格外清晰。

他手脚并用地爬到坟茔前，颤抖着伸出双手，不顾尖锐的草叶割破掌心，一把一把将坟头上缠绕的枯草死死连根拔起。

“嘶啦——”

泥土翻飞，荆棘刺扎进皮肉，鲜血混着黑泥糊在手指上。

顾长青像疯了一样，一遍又一遍清理着坟茔周围的杂物，把每一块滚落的碎石重新码整齐。

接着，他双手伸进泥水里，捧起一捧捧干净湿润的黑土，极轻、极慢地覆在低矮坍塌的坟顶上。

直到那一座被风雨磨平的小土丘重新被修葺得圆圆整整。

做完这一切，顾长青从怀里小心翼翼取出一坛青竹酒。

这是青竹镇上最廉价的粗粮烈酒，酒坛是粗陶烧制的，上面还沾着斑驳的泥点。

旁边还放着一包用荷叶紧紧裹着的熟食，打开来，是一大包刚出锅、尚且滚烫的盐炒蚕豆。

这都是孙老生前最舍不得吃、却又最馋的一口。

长青还记得清清楚楚，当年每逢年关，孙老在药坊里熬了整整一冬的药膏，领到几个可怜的铜板后，就会咬牙买上一小包炒蚕豆。

爷俩坐在破庙的炭火盆边上，孙老倒一小盅烈酒，抿一口，再给长青嘴里塞两颗焦香酥脆的蚕豆。

那是长青整个颠沛流离的少年岁月里，尝过的唯一一口年味。

顾长青抬手拍开陶坛上的红泥封口。

一股辛辣灼烈、甚至有些刺鼻的酒香在山风中扩散开来。

他双手捧起酒坛，将整整半坛滚烫的烈酒，一滴不剩地淋在了青石墓碑前的干涸泥土里。

“咕嘟……咕嘟……”

干渴的泥地瞬间将酒水吸纳殆尽，腾起一股潮湿的泥土酒气。

顾长青将剩下的半坛酒放在脚边，整个人跪在泥地里，伏下身子，额头重重磕在冰冷粗糙的青石板上。

“咚！”

“咚！”

“咚！”

三个响头，磕得毫无保留，青石板上留下了一小片醒目的血印。

当他再次抬起头时，整张脸庞早已被滚烫汹涌的泪水浸透。

“孙老……长青回来看您了。”

少年的嗓音嘶哑哽咽得不成样子，双肩止不住地剧烈颤抖：

“当年赵家要抓我抵命，是您喝下了那碗断肠草，把活下来的路留给了长青……”

“您倒在雪地里的时候，手脚冰凉，抓着我的衣角让我往深山里跑，让我无论如何都要活出个人样来……”

“长青没死，长青拼了命活下来了！”

顾长青抬起脏兮兮的手背狠狠抹了一把眼泪，声音从哽咽逐渐变得铿锵：

“当年逼死您的赵家家主、赵府的恶霸打手，长青在多年前就已提剑上门，将他们全族诛灭，一个都没放过！”

“大周朝堂里的奸臣狗官、这天下为非作歹的魔道妖修，长青这些年走遍神州，见一个斩一个！”

“青竹镇安稳了，大周四海平定了，长青手里握着剑，替这方天地的人间凡人争了一口气！”

“长青没有变成杀人不眨眼的魔头，长青走的是堂堂正正的浩然大道！”

“孙老……您在底下看看长青啊，当年的那个小药童，如今真的长大了！成了神州大地的剑仙了！！”

少年的哭声穿透了整座荒凉的山谷，惊起漫天归鸟。

十年来的隐忍、九死一生的苦修、无数次游走在生死边缘的孤独与血泪，在这一刻彻底宣泄无遗。

在神州修士眼中，他是杀伐果断、一剑定乾坤的至尊剑尊。

可在这一抔黄土之前，他永远只是那个背着破烂小药篓、躲在老人身后瑟瑟发抖的小长青。

苏青雪静静站在顾长青身侧，看着这个哭得撕心裂肺的青年，眼底泪光闪烁。

她轻轻挽起长裙下摆，毫不犹豫地跪倒在潮湿肮脏的泥泞中。

苏青雪双手交叠覆于额前，对着那座低矮的坟茔，端端正正叩了三个响头。

“晚辈苏青雪，拜见孙老先生。”

女子的声音清澈纯净，回荡在山风之间：

“青雪代长青，谢过先生当年抚育再造之恩。”

“先生以凡人之躯，护住了长青的性命，便等同于护住了这天下苍生的一线生机。”

“往后的仙途长路，青雪定会一直陪在长青身旁，生死相依，绝不让他再受半点委屈。”

一旁的青莲老剑仙看着眼前的情景，长长叹息了一声。

老人收敛起了平时所有的轻狂与傲骨，迈着大步走到坟前。

他郑重地理了理自己身上的粗布马褂，双腿并拢，两手环抱高举过顶，对着那座荒凉的坟包，深深一揖到底！

“老朽太白青莲，敬老先生满腔忠义赤胆！”

老剑仙神色肃穆庄严，朗声开口：

“若无老先生当年舍生取义，神州便无今日的青霄长青，老朽更不可能借得长青之手重聚金身！”

“凡人一诺，重逾泰山！”

“先生虽为凡尘药农，其骨之烈，其气之正，足以让世间无数苟且偷生的化神老怪羞煞而死！”

“老朽，代九天太白一脉，谢过先生！！”

上古金仙的一拜，引得虚空之中天道正气隐隐共鸣，漫山荒草无风自动，仿佛有看不见的老人英灵在山风中微微点头。

顾长青跪在地上，双手捧起剩下的半坛青竹酒。

他抓起几颗焦香的炒蚕豆塞进嘴里，用力咀嚼着，豆香与泪水混在一起，满嘴咸涩。

随后，他仰起脖颈，将半坛滚烫烈酒咕咚咕咚猛灌入喉！

烈酒如同一团炽烈的火焰，一路顺着咽喉灼烧进胃腑，激荡得周身热血沸腾！

在这一刻，少年胸中郁结了十年的悲苦、内疚与遗憾，伴随着喉间的烈火，彻底化作了清明透亮的浩然正气！

冥冥之中，顾长青丹田气海内的纯阳元婴猛然睁开双眼，原本附着在神魂最深处的一缕凡尘业火因果，在老人的坟前彻底消弭瓦解！

周身经脉通达无碍，剑骨琉璃剔透，整个人的神识与这片故土的草木彻底融为一体。

他的剑心，在经历了极度痛苦的宣泄之后，终于走向了真正的圆融大成！

顾长青抬手用衣袖擦干脸上的泪痕，双手撑地，慢慢站起身来。

山风猎猎吹起他单薄的青衫。

他低头深深注视了一眼被青石板护住的坟包，眼神变得无比坚毅深邃。

“孙老，安息吧。”

“长青要去登仙天路了。”

“无论长青走到哪一片长天，长青永远是您手底下那个采药的孩子。”

顾长青转身收刀，带着一身洗尽红尘浊气的澄澈剑意，迈步走向了更深处的山林。



第133章：寒潭旧地忆试剑，断竹重青道骨生


“哗啦！”

一条尺许长的银鳞草鱼猛地跃出清幽冰冷的深潭，在半空中甩出几滴晶莹透亮的水珠，随即又重重摔回水中，荡开一圈圈绿莹莹的细碎涟漪。

水滴溅在顾长青脚边的黑石上，碎成了几瓣湿润的痕迹。

他站在潭水边缘，静静低头打量着这处深不见底的寒潭。

四周是陡峭高耸的潮湿石壁，一线清泉从悬崖缝隙间垂挂而下，落在水面上发出叮咚作响的清脆声响。

这里是苍梧后山的最深处，也是顾长青这一生所有剑道命数的起源之地。

十年前，正是失足跌入这汪冰冷刺骨的寒潭底下，他才在一堆烂泥碎石中，摸到了那一柄沉睡万载的太白青铜残剑，唤醒了老祖的那一缕微弱残魂。

同样是在这处潭边，十三岁的单薄少年砍下了一根野苦竹，借着生锈的柴刀，一下一下刮掉竹皮，做出了人生中的第一柄佩剑。

那些数不清的寒夜里，少年就是在这里，顶着刺骨的冰风，将一记最简单的刺剑动作挥出千百遍。

顾长青缓缓转过身，看向身侧一处背阴的山坡。

那里的泥土里，至今还残留着几个早已风化腐朽的发黑断竹桩。

那一幕刻骨铭心的画面，瞬间在心底苏醒。

当年赵家的管事带着一群恶仆追杀至此，为首的一名筑基初期修士，就是踩在那个位置上。

对方一脚踩碎了他辛辛苦苦磨了三个月的竹剑，当着他的面把碎片碾成木渣，更狞恶地一脚踩断了他的右臂臂骨，把他像条死狗一样踢进了深不见底的寒潭之中。

那种骨头寸寸断裂的剧痛、尊严被碾入泥泞的屈辱，曾是他无数个噩梦里的梦魇。

“当年你那柄小竹剑，就是在那里被踩断的吧？”

青莲老剑仙走到他身旁，双手拢在袖子里，轻声问了一句。

顾长青轻轻吐出一口浊气，点了点头：“是。”

“当年我躺在冰冷的潭水里，看着碎成木渣的竹片漂在水面上，心里恨得发狂。”

“我觉得天地不公，觉得凡人命如草芥，甚至觉得天底下所有的神仙修士都该被千刀万剐。”

青莲老剑仙没有反驳，只是顺着他的视线望向那片山坡。

十年岁月悠悠流转。

当年被恶仆砍倒踩碎的残破竹桩周围，如今早已生出了漫山遍野、密密麻麻的万竿青竹！

每一根新生的青竹都碗口粗细，通体碧绿如翡翠，笔直挺拔，直刺长天。

山风吹过，万千翠竹发出如同海浪般清脆悦耳的飒飒声响。

“你看看它们。”

老剑仙指了指那片葱郁茂密的竹林，沉声道：

“竹子被砍断了，根还在土里。”

“只要泥土里的根脉不死，熬过了寒冬腊月，来年破土抽出来的，会是更坚硬、更挺拔的新竹。”

顾长青凝视着满山挺拔的翠竹，眼中最后一丝郁结在这一瞬间烟消云散。

他迈步走上山坡，穿过松软的腐叶土层，来到了一株最为苍劲修长的老竹面前。

顾长青没有去摸腰间那柄名震神州的青霄仙剑。

他只是伸出一只骨节分明的右手，握住了面前这根坚韧修长的青竹竹身。

掌心发力，五指微微向下一折。

“啪！”

一声清脆悦耳的折断声在山谷间荡漾开来。

顾长青折下了一截三尺三寸长短的青翠竹枝。

他握着竹节，随意用手掌一抹，拂去了枝头杂乱丛生的细碎嫩叶，只留下了一截青翠光洁、握感趁手的竹剑。

顾长青转过身，重新走回寒潭边那块平整巨大的青石之上。

他缓缓合上双眼，感受着拂过脸庞的山风，感受着脚下流淌的水流。

下一刻，顾长青动了。

右手腕轻轻一抖，手中的青竹瞬间撕裂空气，发出一道极为清越的破空声！

没有任何惊天动地的纯阳剑芒，也没有任何焚天灭地的金乌真火。

顾长青将体内浩瀚无垠的元婴法力尽数敛于丹田最深处，连一丝一毫的气息都未曾泄露出来。

他手中握着的，就是一根最普通的山野苦竹。

少年在潭水畔踏步起剑。

刺、劈、撩、挂、截、抹、崩！

那是整整十年前，他在这个寒潭边上，每天重复数千次的最基础剑招。

然而此时此刻，这套最寻常不过的基础招式在他手中使出来，却带着一种难以言喻的天然韵律。

青竹每一次掠过虚空，周围呼啸的山风便自然而然地随之转向。

潭边飘落的枯黄竹叶被一股柔和的气流轻轻卷起，未曾触碰到他的青衫，便整整齐齐地环绕在竹剑四周盘旋飞舞。

大巧不工，大音希声！

他的动作极慢，却又快得不可思议，一招一式行云流水，没有半点雕琢之气。

潭水边的青莲老剑仙看着顾长青手中翻飞的青竹，原本平静的老眼骤然亮了起来。

“好小子！随心所欲，万物皆可为剑！”

老祖胸中豪气激荡，反手一按后背的青铜古剑，“锵”的一声拔剑出鞘！

老剑仙同样将体内的金仙威压封死，只凭着一身浸淫了三千年的纯粹剑术，身形一晃便飘然冲入了剑圈之中！

一青一白两道身影瞬间在寒潭之上交织在一起。

青莲老剑仙手中的青铜长剑如白虹贯日，剑势凌厉孤绝，每一招皆直指破绽，快若闪电！

而顾长青手中的那一截断竹，却如同春风拂柳，柔韧绵长。

“笃！”

“当！”

青竹与青铜古剑在半空中接连不断地轻柔撞击。

每一次接触，长青手中的青竹总能在毫厘之间借力打力，顺着铁剑的锋芒轻轻一带，便将老剑仙势大力沉的刚猛招式化解于无形。

数十招眨眼而过，顾长青脚踩九宫，身形如同水上漂萍般轻灵侧转。

他右手腕向内一拧，竹剑的剑尖如同蜻蜓点水一般，精准无误地轻点在了青莲古剑的重心七寸之处！

“叮——”

一声极为清脆的金属颤音激荡而起。

老剑仙握剑的右手微微一沉，古剑的攻势竟被这一根脆弱的竹枝生生阻在了半空！

青莲老剑仙撤剑后退三步，稳稳落在潭边的一块凸石上。

老人低头看了一眼手中的青铜长剑，神情满是难以掩饰的激赏与惊叹：

“好一式返璞归真！”

“老夫当年在元婴境时，尚且沉迷于借天地之威、仗神兵之利。”

“而你今日以凡竹破老夫的剑势，心中早已无剑，天地草木皆是你手中三尺锋芒！”

“你这小子的剑骨，如今才算是真正铸成了！”

清冽的潭水畔，苏青雪静静伫立在微风之中。

她看着收招而立的青年，双手合在一起，轻轻拍响，送上一阵清脆动听的掌声。

顾长青握着青竹转过身来。

苏青雪迈步上前，从广袖中取出一块雪白柔软的丝帕，极自然地抬起手，替他拭去额角沁出的细微汗珠。

女子的眼眸清澈明亮，柔声道：

“十年前他们踩断了你的竹剑，折断了你的凡骨。”

“今天，长青亲手把它接回来了。”

顾长青抬手握住苏青雪为他擦汗的手腕，指尖传来她肌肤温软的触感。

他眼底泛起一层柔和的波澜，轻声说道：

“当年我只知怨恨，以为剑碎了便是一切成空。”

“今日故地重游才终于看明白，折断的不过是一截草木，碎掉的不过是凡俗的执拗。”

“若无当年的粉身碎骨，便无今日的九霄长青。”

顾长青转过身，握着手中的青竹，俯下身子，将碧绿的竹尖轻轻点落在了水波不兴的潭水正中心。

“哗——”

水面平滑如镜，连一丝涟漪都未曾泛起。

原本躲藏在潭底深处的那条银鳞草鱼，甚至大着胆子游了上来，轻轻用鱼嘴碰了碰浸在水里的竹尖，随后甩尾游走。

屈辱化作了包容，仇怨化作了坦荡。

顾长青松开手指，任由那一截青翠的苦竹静静浮在水面上，随着泉水慢慢漂向远方。

他体内的剑骨在这一刹那剔透无瑕，宛如经过了天地造化神雷的淬炼，再无半点滞涩与阴霾。

“走吧。”

顾长青回身看向苏青雪与老祖，眼神明亮如星辰：

“去大周官道十里长亭。”

“去见见李大哥与文敬兄。”

“喝完这最后一顿凡间酒，我们便该动身了。”



第134章：大周十里长亭聚，故友把酒叙平生


“啪！”

顾长青右掌微沉，单手拍开了那坛大周青瓷贡酒上的厚重红泥封口。

一股封存了整整二十年的沉郁酒香瞬间在古朴的十里长亭内外翻涌弥漫开来。

“唏律律——！”

长亭外的官道尽头，猛然炸响两声高亢嘹亮的战马长嘶。

滚滚黄尘铺天盖地而来，两匹神骏非凡的军中快马如离弦利箭破空而至，在长亭外数十步处被骑手生生勒住缰绳！

战马前蹄高高扬起，踏碎了官道边缘的碎石。

马背上的两名男子翻身跳下，大步流星跨入长亭。

走在前面的男子身形魁梧如熊，浑身裹着一套伤痕斑驳的玄铁重甲，大红披风在狂风中猎猎作响。

他腰挎一柄大号雁翎刀，右手用粗麻绳提着两坛军中最烈的“烧刀子”，满脸青黑色的胡茬更添几分铁血杀气。

这正是如今执掌大周三十万北府边军的大将军，李巡！

落后半步的男子则文质彬彬，身上穿着一袭朱红色的从一品宰辅官袍，头戴梁冠，脚踩粉底皂靴。

官袍的下摆沾满了赶路的泥点子，但他怀里却小心翼翼地护着一坛用锦缎包好的陈年“状元红”。

大周当朝首辅，陈文敬！

两人见到长亭内一身粗布青衫的顾长青，脚步猛地一顿。

李巡那张经历过无数刀光剑影的刚硬面庞上，眼角狠狠跳动了几下。

陈文敬更是激动得连官帽歪了都顾不上扶正，快步冲上前去。

在世俗凡人眼中，顾长青是神龙见首不见尾的神仙剑尊；

但在这两位生死故交心中，他永远是当年那个在雁门关外、在京师风雨中并肩搏命的布衣兄弟！

“顾兄弟！”

李巡一把将手里的两坛烧刀子砸在石桌上，扯开大嗓门喊道：

“收到你飞剑传书的那一刻，老李我正在校场清点军伍，连兵部尚书的文书都给扔到了一边，换了三匹好马一路狂奔八十里！”

陈文敬也顾不得宰辅之尊的仪态，将怀里的状元红稳稳放好，抬袖擦了擦额头的大汗：

“顾兄要离凡登仙，往后九天相隔，再难相见。”

“我陈文敬纵然跑断了这双腿，也得赶在日落前送上这一杯当年进京赶考时舍不得喝的状元红！”

长亭内没有摆放任何金银玉器，也没有修真宗门的繁琐排场。

苏青雪挽起衣袖，神情温婉地替众人摆上粗瓷大碗。

青莲老剑仙则倚着长亭的红木立柱，饶有兴致地打量着这两位凡间顶梁柱。

顾长青指了指干净平整的青石地面：“两位兄长，坐！”

没有尊卑长幼，几人如同当年在破庙避雨一般，随意盘膝围坐一圈。

李巡拔掉烧刀子的塞子，酒水咕咚咕咚倒入三个大粗瓷碗中，泛起一层浑浊而炽烈的白色酒花。

陈文敬则小心翼翼倒上了甘冽陈香的状元红。

顾长青端起手中的大碗，与李巡、陈文敬重重碰在一起！

“当！”

粗瓷撞击，醇厚辛辣的酒液四溅飞洒。

“干！”

三人齐齐仰起脖颈，将碗中烈酒一饮而尽！

滚烫如火烧的烈酒直冲腹腔，李巡长长呼出一口酒气，抬起毛茸茸的手背抹去胡茬上的水珠，胸中憋着的豪气彻底打开了话匣子：

“痛快！”

“长青，你走之前，老李必须好好跟你说道说道如今这大周军伍！”

这位统帅三军的大将军握紧了拳头，语气斩钉截铁：

“当年你一剑荡平北境雪原妖窟，又替朝廷斩杀了暗中作祟的三大魔道宗门。”

“如今我大周三十万北府精锐换上了玄铁重铠，边境要塞连筑一十八座重镇！”

“妖修魔头听闻北府军威，连边境三千里范围都退避三舍，凡俗商队自南岭至北疆畅通无阻！”

“老李我敢用这颗项上人头担保，只要我李巡尚有一口气在，神州凡尘边疆，绝不让妖魔踏破寸土！”

陈文敬坐在旁边，端起酒碗轻抿了一口，接着李巡的话头继续说道：

“军威在外，朝政在内。”

“长青，你当日在京师斩了国师妖孽，朝堂清明，新政终于得以自上而下彻底推行。”

“这些年，朝廷清丈了世家权贵私占的千万亩良田，悉数均分给了无地流民；各地严控苛捐杂税，赋役大减。”

“更重要的是，大周各州、各郡、各县，如今皆立起了官办义学，不论出身贵贱，哪怕是山野农户的苦孩子，只要肯用功读书，皆能直通科举大堂！”

“大周天下，如今真正做到了仓廪实而知礼节，人人皆有立锥之地！”

陈文敬眼中泛着神采，双手端起酒碗，声音甚至带着一丝颤音：

“长青，你当年留在人间的那一股浩然正气，我们没有辜负！”

“这盛世天下，如你所愿！”

顾长青静静听着两人的诉说，眼前的青石地面仿佛倒映出了整座大周万家灯火、炊烟袅袅的繁盛景象。

修仙求道者，往往以跳出红尘自居，将凡人百态视为转瞬即逝的蝼蚁草芥。

但顾长青自始至终明白，正是有李巡这样百死不悔的浴血将士，有陈文敬这样夙兴夜寐的治世能臣，人间的血脉脊梁才能一代代挺立不屈！

这份人间的浩荡生机，比任何高高在上的无情天道都要令人动容！

顾长青霍然起身。

他没有再用细碗斟酒，而是直接两手抓起桌上那坛未动分毫的青瓷大贡酒！

他举坛当空，目光灼灼地扫过眼前的李巡与陈文敬：

“李大哥守土卫疆，文敬兄安民兴邦！”

“若无二位兄长砥柱中流，天下苍生何来安身立命之所？”

“这一坛，长青敬这人间真正的脊梁骨！敬天下苍生的朗朗乾坤！！”

言罢，顾长青单臂托起重达二十斤的青瓷大酒坛，仰头迎风狂饮！

“哗啦啦——！”

醇厚烈酒如银河倾泻，大口大口灌入喉中，不少酒液顺着下颌一路流淌，浸透了胸前的粗布长衫，说不尽的豪迈与恣意！

李巡被激得浑身热血沸腾，同样抱起脚边的整坛烧刀子，拔掉塞子咕咚咕咚猛灌！

陈文敬虽是一介文弱书生，此刻亦无半分怯懦，抱起状元红痛饮数大口，呛得连连咳嗽，却痛快得连拍石桌！

三大坛烈酒，在长亭之中被扫荡一空。

夕阳西斜，漫天红霞洒在长亭外笔直延伸的平坦官道上。

分别的时刻终于到来。

李巡后退三步，双腿猛地一并，右手握拳重重砸在胸甲之上，发出金铁交鸣的铿锵巨响！

“北府军主帅李巡，恭送顾剑尊登仙路！”

陈文敬整肃衣冠，撩起猩红朝服长袍，双膝跪地，对着顾长青深深一拜到地：

“大周宰辅陈文敬，代神州万姓黎民，恭送长青先生！”

“先生且往九天去！”

“人间有我们在，浩气长存，天下永安！！”

顾长青身姿挺拔如剑，站在斜阳余晖之中。

他双手抱拳，对着两位故友深深躬身还礼。

再抬起头时，顾长青眼底的所有凡尘羁绊与眷恋，彻底化作了包容天地的无垢澄澈。

凡尘事已毕，因果尽圆满。

天地广阔，那九天之上的征途，正等待着他的仙锋！



第135章：斩断尘缘望昆仑，九霄云开赴天关


“当——！当——！当——！”

三声穿透了万古岁月沧桑、雄浑浩瀚到了极点的青铜神钟轰鸣，忽然自天地极西之地的苍茫云海尽头滚滚炸响！

声浪犹如九天玄女敲响了太古神鼓，瞬间将神州天穹之上的十万里重重阴云震得四散崩飞！

大地在微微震颤，江河在咆哮翻滚。

这一声钟鸣，并非凡俗器皿所发，而是沉睡在昆仑绝顶万山之祖深处的上古镇界神钟，被天地冥冥中的大劫法则生生敲响！

极西之地的苍穹尽头，漫天涌现出万道刺目璀璨的九彩仙霞。

虚空屏障如潮水般向两侧剧烈翻卷，一座巍峨高耸不知几千万里、横跨星汉大岳的庞大金色天门，在混沌星云深处隐隐显化出了威严轮廓！

三十三天通天仙门，正式现世！

沉寂了数千年的神州修真界，在这一刹那彻底陷入了前所未有的滔天狂澜之中！

“仙门……通天仙门现世了！！”

“十万年未开的飞升之路，今日终于重开了！！”

北原绝顶的万丈玄冰窟中，枯坐了上千年的白发老怪轰然破冰而出，仰天狂吼！

东海万丈狂澜怒涛深处，隐世避劫的化神大能甩飞手中鱼竿，周身掀起漫天巨浪踏空而起！

中原各大顶级隐世道统、千年宗门的祖地禁区之内，一道道沉寂已久的恐怖气息接连冲破洞府穹顶！

数不清的假婴、元婴真修，纷纷祭出本命法宝与飞天灵舟，化作漫天流星雨般的刺目遁光，如过江之鲫般疯狂向着西极昆仑天关方向亡命狂飙！

成仙之机，万载难逢！

十里长亭外，顾长青长身玉立在平坦辽阔的官道草滩之上。

当那穿透虚空的九霄钟声扫过神州大地的瞬间，他体内原本静止不动的浩瀚法力，骤然如同沉睡的太古巨龙般轰然苏醒！

凡尘恩怨尽数了结，少年心结尽皆解开。

在这一刻，顾长青心境空明剔透，彻底达至道家无上天人合一的返璞大境。

“呼——”

一股肉眼可见的纯净白气自他周身三万六千处毛孔中徐徐排空而出，将残存的最后一丝凡尘因果杂质彻底荡涤干净。

顾长青体内的经脉骨骼在这一瞬间化作了纯净晶莹的无垢琉璃之色。

丹田气海最中央，那一尊紧闭双眸的三寸至尊纯阳元婴，蓦然睁开了两道直射长空的璀璨神芒！

元婴头顶三花聚顶，脚下五气朝元。

原本停留在元婴初期的境界桎梏，在道心大圆满的滋养之下，宛如摧枯拉朽般被连破数重关隘！

元婴中期！

元婴后期！

元婴巅峰极境！！

浩瀚磅礴的太初玄黄母气与六品纯阳剑意完美交融，化作一片绵延千里的混元青天异象，笼罩在他的头顶上空。

此时此刻的顾长青，虽然尚未跨出那最后一步引动化神天劫，但体内那股深不可测的纯阳仙道本源，已经丝毫不逊色于神州历史上任何一位飞升真仙！

顾长青周身青芒暴涨，原本朴素泛白的粗布长衫在道韵冲刷之下，无风自敛，重新化作了一袭纤尘不染、绣着九天流云暗纹的青云剑仙法袍。

长发披散在肩后，青竹玉簪光华隐现。

他右手虚空一握。

“锵——！！”

虚空中响起一声震动九天十地的绝世龙吟！

六品通天纯阳仙宝青霄仙剑感应到主人的至高战意，自虚无深处撕裂空间而来，稳稳落入少年的掌心之中！

剑身轻颤，吐出长达百丈的耀眼青芒。

在顾长青的身侧，苏青雪同样收起了凡俗的棉裙。

女子娇躯周围腾起漫天圣洁冰晶，一身流淌着万年冰魄神光的雪云白羽圣裳重新披在身上。

寒霜剑在她掌中吞吐着森寒至极的九幽寒芒，绝美的容颜如九天玄女降世，清澈深邃的眼眸中，只有对身旁青年毫无保留的信任与追随。

另一侧，青莲老剑仙负手而立。

重获真仙肉躯的老祖身姿昂藏挺拔，一头霜白长发在狂风中猎猎舞动，腰间那一柄太白青铜长剑发出渴望饮血的铮铮鸣响。

老人浑身上下的剑道意志锋锐到了极点，仿佛只需一个眼神，便能将头顶的苍穹生生劈开！

三人并肩傲立于狂风呼啸的旷野之中。

顾长青缓缓侧过头，最后回望了一眼身后那片生他养他的神州沃土。

极目远眺，大周十里长亭的青石板路还在延伸；

南岭苍梧山脉的莽莽竹海依然在山风中沙沙作响；

青竹镇老街上的炊烟依旧袅袅升起；

荒山乱石滩上，孙老坟头的那一盏青竹浊酒，酒香仿佛依然萦绕在鼻尖……

凡尘的苦痛与恩义，凡人的坚守与牺牲，在这一刻尽数融为了他顾长青斩灭一切不公的浩然脊梁！

少年深深吸了一口气，将眼底最后一抹留恋深藏于心底。

他猛地转过身来，直面极西之地那座耸入星汉的昆仑神山！

“锵！”

顾长青手中青霄仙剑悍然出鞘三寸，剑鸣直透九霄云外！

“老祖，师姐！”

少年的声音清朗如玉碎，回荡在八荒天地之间：

“凡尘事已毕，登仙路已开！”

“前路纵有天魔叩关，纵有神魔阻道，皆一剑斩之！”

“随我奔赴昆仑天关！！”

青莲老剑仙拔出青铜长剑，仰天发出一声豪气干云的长啸：

“好！老夫沉寂了三千年，今日便随你杀上九霄，看看是这天道更硬，还是咱们师徒的剑更利！！”

苏青雪衣袂飘摇，并指点在寒霜剑剑脊之上，冰魄剑芒冲天而起：“生死相随，不负此生！”

“走！！”

顾长青身形一动，脚下踩出一道贯穿天地的青金剑虹！

“轰隆——！！”

虚空被生生撕开三道巨大的白色气浪！

一青、一白、一金三道璀璨夺目到了极点的绝世剑虹，裹挟着崩山裂海的滔天剑气，并肩破空而起！

长虹贯日，撕碎万里重云，以肉眼无法捕捉的恐怖极速，向着极西之地巍峨险峻的昆仑绝顶天关，轰然疾驰而去！！



第136章：域外天魔叩界关，企图断绝飞升路


“刺啦——！”

一根水桶粗细、布满粘稠脓液的惨白骨刺，猛地捅穿了昆仑绝顶的金色结界。

整座昆仑护山大阵的西北角，当场爆成漫天金色碎屑。

狂暴刺耳的凄厉魔啸，顺着那道被撕裂的口子，发疯般灌进人间。

万丈高空之上，一道长达千里的虚空黑洞正缓缓裂开。

黑洞深处，黑压压全是生有百目八翼的太古魔影。

那些魔物密密麻麻挤在一起，就像是闻到血腥味的苍蝇群，不断发出令人头皮发麻的嘶吼。

“咕嘟！咕嘟！”

成千上万只魔头张开恶臭扑鼻的巨口，疯狂喷吐出墨绿色的粘稠液体。

那是域外最歹毒的“九幽虚空死涎”。

这种魔液连天地法则都能生生腐蚀，落在护山大阵的金光上，顿时冒出滚滚刺鼻的青烟。

原本牢不可破的昆仑禁制，在无数魔液的疯狂侵蚀下，以惊人的速度剧烈消融。

守在阵脚的十几名昆仑护道弟子当场喷出鲜血，胸口骨骼被反震得寸寸碎裂。

“撑住！快往阵眼填补极品灵石！”

一名白发苍苍的昆仑长老嘶声大喊，双手按在大地之上，拼命压制地脉震动。

可下一刻，虚空裂隙中猛然探出一只长达百丈的漆黑魔爪。

魔爪横空一扫，那座刚刚填满灵石的阵基石台，当场被拍成了漫天石粉！

“桀桀桀！撕开这层破皮！”

“困在这片荒芜虚空十万年，总算闻到了人界血肉的香味！”

“只要打破界壁，下方亿万生灵的神魂，全是本皇的血食！”

黑洞最深处，传出一道沙哑狂暴的咆哮声。

那是统领十万虚空魔军的太古无相天魔皇。

它的身躯庞大如同一颗死寂的黑色小行星，悬浮在星空最深处。

数以千计的粗壮虚空触手从它身上延伸出来，像神罚铁鞭一样，发了疯似地狠狠抽打在人界界壁之上。

“咚！咚！咚！”

沉闷的撞击声响彻九霄。

整座昆仑神山被震得剧烈摇晃，山体表面的万丈冰川纷纷崩塌砸落。

不仅是昆仑绝顶，整座神州大地的九万里山河都在这一刻跟着轰鸣共振。

大周皇朝的钦天监内，那口悬挂了数千年的观天铜钟狂震不止，直接裂开了一道大口子。

南岭十万大山之中，无数飞禽走兽像是大难临头，惊恐万状地跪伏在地，发出凄厉的悲鸣。

天外魔劫，已经真真切切地压到了神州头顶！

“长青，绝不能让战场留在昆仑！”

飞升瑶池之畔，苏青雪一袭天青流云长裙，寒霜剑激荡起漫天冰霜。

刺骨的寒风吹得少女衣袂猎猎作响。

她的脸色透着几分苍白，但握剑的手指却极稳，没有一丝动摇。

苏青雪指着脚下不断泛起狂澜的瑶池，急声说道：“昆仑天柱乃是神州大地的龙脉祖根。”

“地底深处牵连着整座大陆的十九州灵脉。”

“若是真仙与魔皇在昆仑绝顶全力交手，恐怖的威能余波会把祖根生生震断！”

“到时候九州陆沉、火山喷发、四海倒灌，亿万凡俗百姓将死无葬身之地！”

顾长青抬手握住腰间的青霄仙剑，低头看向脚下的大地。

那是他走过的山河。

那里有青竹小镇的青石板路，有太玄宗后山清澈见底的溪流，还有定北城那些在废墟中重建家园的凡人。

修仙修到现在，若是因为一场厮杀让这方天地化作废墟，那修这柄剑又有何意义？

“师姐说得对，战场绝不能留在人间。”

顾长青吐出一口浊气，眼神变得冰冷而坚决。

他转过头，看向身侧一袭白袍的青莲老剑仙。

“老祖，十万年前您与师尊等九大天仙御敌于天外星空。”

“今日，弟子便随您走出这九霄天门，去天外给这群域外爬虫松松筋骨！”

青莲老剑仙单手按在腰间的太白青铜仙剑上，白发在狂风中肆意飞扬。

老头子听到长青这番话，眼中猛然亮起两团刺目的烈火，胸膛剧烈起伏。

“好小子！有种！深得老夫当年的真传！”

老剑仙放声大喊，豪气冲天：“十万年了，老夫的神魂在这古剑残柄里憋屈了太久。”

“如今好不容易借着纯阳混沌气重塑了大罗仙躯，正愁没处试剑！”

“今天就拿这十万域外魔头，祭老夫的太白青莲剑阵！”

顾长青点了点头，随后转回身子，目光落在了身前的白衣少女身上。

狂暴的虚空罡风不断吹打着瑶池结界。

几缕调皮的碎发散落下来，遮住了苏青雪白皙的额头。

顾长青走上前去，抬起手，轻轻替她将那一缕乱发挽到了耳后。

他的指腹触碰到少女滑腻如玉的肌肤，带来一丝微温。

苏青雪身子微微一颤，清澈如水的眸子里掠过一抹慌乱，耳尖以肉眼可见的速度悄悄泛起红晕。

但她没有后退，只是仰起脸，定定地看着眼前的少年。

“师姐，瑶池天门是连接人界的唯一阵眼。”

顾长青看着她的眼眸，声音低沉而温柔：“你在后方替我和老祖守住这道大门。”

“你的极阴冰魄道体与瑶池万载寒泉本源相通，有你坐镇，心魔休想越雷池一步。”

“把后背交给你，我和老祖在天外才能放开手脚，杀个痛快。”

“等我们把天外的这群脏东西杀干净，就回来接你，咱们一起堂堂正正登仙飞升。”

苏青雪眼眶微微发热，但她强忍着没有让眼泪掉下来。

她知道这一去有多危险。

那是冰冷死寂的天外星空，那是整整十万头凶残暴虐的域外天魔，还有一尊手段通天的太古魔皇。

可她没有出言阻拦，因为她懂顾长青心中的道，也懂他肩上的担当。

少女伸出玉手，从袖中取出一枚精巧的白玉剑穗。

那是她用自己的极阴冰蚕丝，一针一线亲手编织出来的平安结，上面还带着她身上特有的冷梅清香。

苏青雪踮起脚尖，动作极其轻柔地把剑穗系在了青霄仙剑的剑柄上。

“长青，后背交给我。”

少女的声音清冽而决绝：“只要我苏青雪还有一口气在，九霄天门就不会让半只魔头踏过去。”

“你在天外安心出剑，人间有我。”

“但你给我记住了，一定要活着回来。”

“你若是敢死在星空里，我就踏平那片星海去找你，听明白没有？”

顾长青摸了摸剑柄上微凉的剑穗，心里涌过一股滚烫的热流。

有知己如此，有同道以性命托付，这辈子还有什么可遗憾的？

“听明白了，绝不食言。”

顾长青深吸一口气，猛地转过身去。

那一抹温柔瞬间从他脸上褪去，取而代之的是滔天的凌厉杀意！

“锵——！”

一声高亢嘹亮、足以撕裂苍穹的剑鸣骤然响彻天地。

六品通天纯阳仙宝——青霄仙剑轰然出鞘！

万丈青金色的剑光宛如一道逆天而上的开天神芒，把整座昏暗压抑的天穹照得亮如白昼。

剑芒横扫而过，刚刚从裂缝里挤进来的数百只魔爪，当场被斩得齐刷刷断裂，在纯阳真火中化作青烟！

“老祖，出关杀魔！”

顾长青青衫鼓荡，身形化作一道青色闪电，笔直冲向那道千丈裂隙。

“杀！杀他个天翻地覆！”

青莲老剑仙拔出太白青铜剑，雪白剑气如银河倾泻，紧随其后。

两道绝世剑芒一青一白，直接将破碎的人界壁垒硬生生斩开了一条巨大的通道。

他们没有任何犹豫，顶着漫天泼洒的毒涎与魔火，悍然撞出了九霄天门，一头扎进了那片冰冷死寂的浩瀚天外星海！

瑶池白玉台前，苏青雪双手紧握寒霜剑，横剑立于阵眼正中。

少女身后，昆仑青鸾神鸟引颈长鸣，漫天青色灵火与极阴寒气轰然融为一体。

整座瑶池冰川化作一面巨大的冰雪天轮，将天门大阵死死封锁。

苏青雪抬头望向黑洞外那两道渐行渐远的剑光，五指死死攥紧了剑柄。

这一战，关乎人间存亡，亦关乎生离死别！



第137章：两代真仙战天外，青霄太白动星河


“嗤！”

千里长的一颗巨型星空陨石，被一道刺目的雪白剑光当场切成两半。

两截如同山脉般的巨石贴着顾长青的肩膀呼啸擦过，砸进后方狂暴的虚空乱流里。

顾长青脚步在虚空中微微一顿，稳住身形。

跨过那道千丈黑洞裂缝之后，他和老祖已经彻底脱离了神州大地的庇护。

四周是无边无际的漆黑星海。

脚下没有大地，头顶没有苍穹，四面八方尽是冰冷刺骨的虚空罡风。

真空之中没有一丝一毫的天地灵气，反倒充斥着狂暴驳杂的星辰碎屑与宇宙射线。

更让人窒息的是正前方的景象。

整整十万头体型庞大如小山的太古虚空魔影，如同一片无边无际的黑色怒涛，横亘在星空深处。

每一只天魔都生着上百只惨白的魔眼和八只漆黑肉翼。

“嗡嗡嗡——！”

十万魔物同时扇动肉翼，发出的刺耳音波化作实质般的黑色风暴，狠狠撞击在二人的护体剑气上。

这种音波专破神识识海，寻常元婴修士若是被扫中，神魂当场就会被震成白痴。

“好浓的腥臭味，这帮畜生十万年没刷牙了！”

青莲老剑仙站在顾长青身侧，白袍大袖在真空中猎猎作响。

虽然嘴上骂得难听，但老头子浑身的战意却已经攀升到了顶峰。

“小子，天外星空没有大地借力，打起来全靠自身丹田内生造化！”

老剑仙低声叮嘱了一句，反手拔出太白青铜古剑。

“老夫先给你开一条路，瞧好了什么叫大罗剑道！”

话音未落，老剑仙身形骤然化作一道白线，悍然前冲！

面对那如山崩海啸般扑来的十万魔潮，老剑仙不退反进，手中青铜古剑横空一拉！

“大河之剑——【星汉灿烂，若出其里】！！”

“轰——！！”

一道长达万里的纯白剑气长河，自青铜剑锋之上轰然倾泻而出！

那不是普通的剑气，而是融合了至纯太白金精的大罗剑道法则。

剑河横贯漆黑星海，宛如天界银河决堤！

冲在最前排的整整两万多头虚空魔影，连惨叫都来不及发出，刚一撞上纯白剑河，庞大的魔躯便如同烈日下的积雪般层层融化！

惨白骨刺崩碎，魔血化作青烟。

老剑仙这一剑，硬生生在密密麻麻的魔潮之中，犁出了一道宽达数千里的真空通道！

然而，强行斩出这一剑后，老剑仙的白眉却微微一皱。

他刚刚重塑的大罗仙躯到底还没与这片天外星空的法则彻底契合。

体内仙元在一瞬间消耗过巨，丹田经络传来一阵针扎般的刺痛，胸口有些发闷，剑势出现了半息的停顿。

“吼！这老东西力竭了！”

“撕碎他的仙体，分食大罗仙髓！”

伴随着尖锐刺耳的嚎叫，魔潮深处突然暴起三尊庞然大物。

那是三尊身高百丈的巅峰八臂魔帅！

它们身上披着坚硬无比的太古玄铁魔甲，八条粗壮的手臂各握着一柄淬满剧毒的白骨战戈，趁着老剑仙换气的空当，从侧翼星云中闪电般偷袭杀出！

惨白战戈撕开虚空，直刺老剑仙后背！

“找死！”

一声冰冷的大喝骤然在星空之中炸响。

顾长青身形一晃，脚踏虚空缩地成寸，瞬间挡在了老剑仙侧后方。

他体内的至尊混元剑骨全力运转，混沌青莲在丹田深处疯狂摇曳。

“七十二地煞飞剑——【金乌焚虚，地煞列阵】！”

“锵！锵！锵！锵！”

整整七十二柄六品通天纯阳飞剑，如同出膛的暴雨般从他袖中呼啸而出！

在顾长青元婴巅峰法力的灌注下，每一柄飞剑都在星空中燃起熊熊烈焰。

七十二柄飞剑化作了七十二颗炽烈燃烧的金色小太阳！

不仅如此，飞剑之上还缠绕着厚重无比的太初玄黄母气。

母气如山，真火如海！

七十二柄飞剑交织穿插，在漆黑死寂的星空之中，瞬间构筑成一座方圆数千里的赤金星宿大阵，将那三尊八臂魔帅结结实实困在阵中！

“滋滋滋——！”

至刚至纯的纯阳金乌烈火，正是这群域外阴魔的天生克星。

大阵旋转收缩，无数道纯阳剑罡如暴风骤雨般绞杀而下。

那三尊八臂魔帅引以为傲的玄铁魔甲，在玄黄母气与纯阳烈火的碾压下，就像薄纸一样被寸寸切碎！

“嗷嗷嗷——！这是什么火？！”

“放我们出去！我的魔魂在融化！！”

三尊不可一世的魔帅发出撕心裂肺的哀嚎，庞大的魔躯在大阵中疯狂挣扎翻滚。

顾长青眼神冷峻如刀，右手五指猛地向下一按！

“灭！”

七十二颗金色烈日轰然向内合拢！

“砰！砰！砰！”

三声沉闷的巨响在星空深处接连炸开。

三尊巅峰魔帅被狂暴的纯阳剑阵生生绞成漫天碎屑，连神魂魔晶都被烧成了虚无，彻底灰飞烟灭！

老剑仙此时已经调顺了体内气血，转头看向身侧挺立的青衫少年。

老头子抹了把胡须上的星尘，眼中露出一抹赞许。

“干得漂亮！战机抓得极准！”

“老祖，您主攻破阵，侧翼和后背交给我！”

顾长青抬手一招，七十二柄纯阳飞剑化作游龙在他周身盘旋飞舞。

“好！咱们爷俩今天就杀它个底朝天！”

老剑仙放声大喝，豪气重燃。

两代剑仙背靠着背，在漆黑冰冷的域外星空之中悍然发起了反冲锋！

一白一青两道绝世剑芒，如同一对撕裂永夜的神明剪刀，在茫茫星海中纵横穿插。

老剑仙的太白剑气大开大合，每一次挥剑都如天河倒泻，正面硬生生轰碎成百上千头天魔。

顾长青的七十二地煞飞剑则化作一张严密无缝的赤金烈火大网，将所有试图从侧面、后方包抄偷袭的魔头绞杀焚尽。

一攻一守，天衣无缝！

星空之中，断臂残肢乱飞，漆黑的魔血泼洒在死寂的陨石上，蒸腾起滚滚烟雾。

原本气势汹汹的十万虚空魔军，在两人疯狂的屠戮之下，短短半炷香时间便折损了足足大半！

剩下的四万多头天魔彻底被杀破了胆，惨白魔眼里满是惊恐，尖叫着向后溃散奔逃。

两代剑仙，硬生生在十万魔潮之中杀出了一条长达数万里的金色血路！

“吼嗷嗷嗷——！！”

“蝼蚁！卑贱的人族虫子！你们竟敢屠戮本皇的百万大军！！”

就在群魔溃退的刹那，星空最深处突然传来一声震碎八荒的暴怒咆哮。

虚空剧烈颤抖，无数悬浮在星海中的巨大陨石瞬间崩碎成粉末。

整片星域的黑暗仿佛活了过来，如潮水般向两旁退开。

那尊庞大如星系、遮蔽了数座星空的太古主宰——无相天魔皇，终于彻底发狂了！

星空深处亮起两团巨大的猩红魔光，那是它如同恒星般巨大的魔眼。

一只遮天蔽日、长满亿万星空漩涡与漆黑骨刺的万丈魔掌，从重重黑雾中破空探出。

魔掌下落之时，带起极其恐怖的引力漩涡，直接把方圆数千里内的空间捏得寸寸坍塌！

庞大如山岳的阴影笼罩而下，朝着背靠背站立的两代剑仙，狂暴至极地当头拍落！



第138章：虚空无量化太极，雪云冰魄斩心魔


“呼啦——！”

千万道墨绿色的无形触手，悄无声息地撕开虚空夹层，贴着星空裂隙的边缘，疯狂向着下方的神州天门钻去！

天魔皇真正的绝杀，竟然不是正面拍杀，而是声东击西！

作为统领域外数万年的古老主宰，无相天魔皇极其狡诈。

它深知这两尊人族剑仙杀伐之气太盛，正面硬拼代价太大。

于是它借着万丈魔掌压顶的声势作为掩护，暗中喷吐出了它最阴毒的底牌——【无相无色心魔幻灭潮】！

这种心魔煞气无形无质，专门针对生灵的神识与魂魄。

只要有一丝煞气钻进九霄天门，下方的昆仑山、神州十九州的大量凡人和低阶修士，就会在瞬息之间心智失常，沦为只知互相残杀的疯癫魔傀！

“不好！这帮畜生要偷家人间！”

正在全力顶住魔掌威压的青莲老剑仙脸色一变，雪白长眉剧烈跳动。

顾长青的心跳更是猛地漏了半拍。

他敏锐的神念清晰地捕捉到了虚空裂隙处的魔气波动。

昆仑山下，是大周十九州，是无数手无寸铁的凡俗生灵。

一旦被心魔潮涌入，整座人间界顷刻间就会化作人间炼狱！

顾长青五指下意识一紧，体内的七十二柄纯阳飞剑几乎本能地就要调转方向，杀回人界天门救援。

可就在他心神动摇的刹那，头顶那只万丈魔掌带起的引力风暴骤然加剧。

魔掌上的骨刺泛着幽黑的光芒，狠狠向下压落了千丈！

如果长青此刻撤回飞剑，正面防御瞬间就会崩塌，他和老祖立刻就会被拍成肉泥！

进退维谷，命悬一线！

“长青莫分心！人间有我！！”

就在这千钧一发之际，一声清冽如玉、坚毅如万载玄冰的绝美娇叱，跨越了千里虚空裂隙，在顾长青的神识心海中轰然炸响！

那是苏青雪的声音！

昆仑绝顶，飞升瑶池之畔。

狂暴的虚空魔风吹得少女天青色的长裙乱舞。

面对漫天扑杀而来的墨绿色无形心魔潮，苏青雪美眸中没有丝毫畏惧。

少女深吸一口气，双手猛地握住寒霜剑的剑柄，狠狠将其刺入脚下的白玉阵台！

“锵——！”

剑锋入石三寸，整座瑶池的万载寒冰灵液在这一刻沸腾暴起。

在少女身后，那只守卫昆仑的太古青鸾神鸟引颈发出一声高亢的凤鸣！

青鸾双翼猛然合拢，将体内积攒了数万年的至阳青火，毫无保留地尽数灌入苏青雪单薄的身躯之中。

极阴冰魄体质，融合昆仑青鸾真火！

阴阳交汇，水火共鸣！

苏青雪长发随风狂舞，体内极阴冰魄道体彻底全面解封！

“雪云剑典——【冰魄凝霜，秋水明镜照大千】！！”

少女咬破舌尖，一口精血喷在寒霜剑身之上。

“嗡————！”

一道极其璀璨澄澈的冰蓝光柱自瑶池拔地而起，直冲云霄！

在九霄天门正前方，一面长达千里的巨大冰蓝琉璃古镜轰然显化升腾！

镜面平滑如水，没有半分瑕疵，散发着能够照见神魂本质的至纯寒气。

那些顺着虚空裂隙疯狂钻过来的千万道无形心魔，刚一靠近这面秋水明镜，顿时发出凄厉至极的尖叫！

在明镜的照耀下，原本无形无相的阴毒魔煞，瞬间显化出了丑陋狰狞的原形。

“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

极度冰寒的冰魄剑气自镜面中轰然反弹激射。

整片空间仿佛被彻底冻结，连虚空乱流都停止了流动。

那千万道试图钻入人界的心魔触手，在至阴至纯的冰魄寒气下，连一个呼吸都没能撑住，当场被生生冻结成无数块惨绿色的实体冰晶！

紧接着，青鸾神鸟吐出的至阳青火呼啸而过。

“砰砰砰砰！”

漫天惨绿色的冰块在青火中接连炸碎，化作漫天青烟，彻底消散得干干净净！

一人一鸟，死死钉在阵眼之上，连半缕魔气都没能放进人间！

苏青雪握着剑柄，白皙的嘴角溢出一缕殷红的血丝，但她的背脊却挺得笔直。

少女抬头望着星空深处那一道青衫身影，苍白的唇角微微抿起，轻声传音道：“长青，只要我苏青雪还在，天门就绝不会破。”

“去把那魔皇的爪子给我斩下来！”

神识心海之中，那道清冽而坚定的声音还在回荡。

星空深处的顾长青猛地握紧了右拳，原本提起的心脏重重落了回去。

胸膛之中，一团滚烫的热血疯狂翻涌！

在修仙界漂泊这么多年，他一直是一个人扛着所有的风雨。

而今天，他的背后站着这个懂他、信他、甚至甘愿用性命替他挡下所有阴霾的姑娘！

有此知己同道生死相托，他还有什么后顾之忧？！

“老祖！断它魔臂！”

顾长青仰天长啸，满头黑发狂舞如龙。

“好小子！咱们爷俩合力，绞了这畜生的狗爪子！”

青莲老剑仙放声大喝，体内大罗真仙仙力毫无保留地疯狂注入青铜古剑。

两代剑仙心意彻底相通！

“两仪生太极，五行定乾坤！！”

顾长青纵身踏前一步，手中六品纯阳青霄仙剑与身侧老剑仙的太白青铜剑，在虚空中轰然相撞交叉！

“轰隆——！！”

一赤金、一雪白！

两道长达万里的绝世剑气长河没有排斥，反而在虚空中完美咬合、急速盘旋。

一座遮天蔽日的万里太极阴阳大磨盘，在漆黑死寂的星空之中轰然凝聚成型！

至阳金乌天火化作阳鱼，太白青铜剑精金化作阴鱼。

阴阳相生，生生不息！

这方太极剑轮带着开天辟地的浩瀚神威，逆着狂暴的虚空引力，悍然迎上了那只拍落而下的万丈魔掌！

“嗤啦啦啦——！！”

两股毁天灭地的力量在星海深处结结实实地撞在了一起。

天魔皇掌心深处的数十个黑洞漩涡，刚一触碰到太极剑轮，就像是豆腐撞上了磨盘，被当场绞得粉碎！

紧接着，太极磨盘狠狠切入了魔皇那庞大如山脉的手掌正中！

“嗷嗷嗷嗷——！！”

无相天魔皇发出了一声惊天动地的凄厉嚎叫。

太白仙剑斩断魔骨，青霄仙火焚烧魔血！

在两代剑仙联手施展的太极磨盘面前，那只号称能生捏星辰的万丈魔掌，从掌心处被生生撕裂开来！

“咔嚓————！！”

伴随着一声震碎星河的骨裂巨响。

天魔皇整条万丈粗细的庞大魔臂，被太极阴阳磨盘连皮带骨彻底绞烂，爆成了漫天飞舞的黑绿色碎肉血雨！



第139章：天魔巨皇施逆术，八荒星斗化囚笼


“轰隆！”

一截数百里长的巨大断臂重重砸在小行星带上，漆黑的魔血瞬间腐蚀融化了三颗死寂星辰。

星空之中，下起了一场由滚烫魔血与碎骨构成的暴风雨。

“嗷嗷嗷嗷——！！”

“痛煞我也！该死的人族爬虫！你们竟敢断本皇法臂！！”

太古无相天魔皇那如同星系般庞大的魔躯在星海深处剧烈翻滚抽搐。

断臂处喷涌出的黑色魔血，化作漫天流星火雨，把四周大片虚空烧穿了一个个透明的窟窿。

纵横域外深渊数十万年，它还从未吃过如此惨痛的亏。

十万精锐魔军折损大半，连自己的本源魔臂都被两个下界的剑修当场绞碎！

这份奇耻大辱，彻底摧毁了这尊古老魔皇最后一丝理智。

在它那十二只猩红刺目的巨大魔瞳之中，浮现出了一抹拉着整片星域同归于尽的极度疯狂！

“逼本皇动用这招……”

“你们今日，便永远留在这片永恒的死寂深渊里吧！！”

“太古禁忌魔术——【太古天魔星宿囚笼界】！！”

无相天魔皇那庞大的身躯突然开始诡异地剧烈坍缩。

“嗡嗡嗡——！！”

一股前所未有的恐怖引力自它体内轰然爆发。

四周方圆数万里之内，数十颗早已死寂荒芜的陨石星辰，在这股引力的拉扯下，如同飞蛾扑火般发疯似的撞向魔皇的身躯！

仅仅是一眨眼的工夫，以魔皇为中心，方圆整整三万里的浩瀚星海被一股蛮横至极的太古力量强行切割！

整片空间被硬生生从大宇宙的天地运转法则中剥离了出去！

“咔嚓！咔嚓！”

亿万道粗壮如山岳的漆黑魔煞光柱拔地而起，与那些崩碎的星辰残骸疯狂交织缠绕。

一座遮天蔽日的黑色深渊囚笼，轰然成型！

置身于这座三万里囚笼之中的刹那，所有的光芒在这一瞬间彻底熄灭。

没有光。

没有声音。

没有天地灵气。

甚至没有半点阴阳五行大道的法则流转！

整座囚笼内，充斥着能够冻结一切生灵寿元的绝对虚无零度，以及足以腐蚀修士道心神魂的无尽太古死煞！

“不好！这是域外魔道最恶毒的‘法则放逐牢笼’！”

青莲老剑仙的身影在黑暗中猛地一晃。

即便身负刚刚重塑的大罗真仙仙体，在这一刻，老剑仙亦感受到了体内仙力与外界天地的联系被瞬间切断！

在这片没有丝毫灵气的死绝之地，修士体内的法力根本无法得到任何外界的补充。

用出一分，便少一分！

滋滋滋——

刺耳的消融声在真空中响起。

老剑仙周身的太白剑罡在绝对虚无死煞的疯狂侵蚀下，竟冒出了一缕缕刺鼻的青烟，防御光幕正以肉眼可见的速度被层层削薄！

“桀桀桀桀……太白老鬼，顾长青小儿！”

“在本皇的星宿魔界之中，你们与大千世界的道则联系已经被彻底斩断！”

“没有天地灵气补充，你们体内的仙元只会越打越少，最后连神魂都会被这片虚无彻底抽干吃净！！”

无相天魔皇那张扭曲狰狞的巨大魔脸，浮现在三万里囚笼的穹顶四壁之上。

十二只猩红魔眼俯视着下方两尊微不足道的人影，发出刺耳的嘲讽：

“绝望吧！哀嚎吧！”

“在这无边无际的永恒黑暗中……慢慢枯萎化作白骨吧！！”

呼呼呼——

死寂的黑暗如同一团浓稠得化不开的墨汁，带着狂暴的挤压之力，从四面八方疯狂合拢！

三万里的空间在一寸寸缩小。

黑暗所过之处，连悬浮在虚空中的细小星尘都被碾压成了真正的虚无！

寻常元婴修士若是被困在这样的死绝之地，别说反抗，单是那股绝对的黑暗与死寂，不出三炷香时间，道心就会自行崩溃而发疯自尽！

然而，在这深不见底的永恒黑暗最中心——

顾长青静静悬浮在虚空之中。

少年面对那不断逼近的黑暗狂潮，脸上不仅没有半分慌乱与绝望，反而缓缓闭上了双眼。

他不再去看头顶那尊叫嚣的巨大魔皇，也不再去管周围崩塌的星辰碎屑。

少年神态安详平宁，就如同当年在青竹小镇后山的清幽竹林里，听着穿林打叶的淅沥小雨安然入眠。

黑暗在疯狂蚕食着他的护体剑气，冰冷刺骨的虚无试图冻结他的血液。

但在顾长青的胸口前，却有一处地方始终保持着温热。

那是少年伸手轻轻按住的位置。

在素净的青衫领口内，贴身系着一条粗糙的红羊毛围巾。

围巾已经有些年头了，边角处甚至磨出了几个细小的小毛球。

那是当年大雪封城的定北城废墟里，那个扎着羊角辫、冻得满脸通红的小女孩，用一双颤抖的小手亲手系在他脖子上的。

羊毛虽然粗糙，甚至算不上任何法宝灵物。

但此时此刻，在这冰冷死寂、剥夺了一切法则生机的域外星空囚笼深处，这条凡俗的红围巾，却在少年的胸膛之上，散发着一股微弱却永不熄灭的温热。

那是人间烟火的温度。

那是万家灯火里最质朴的一缕微光。

在这绝对的黑暗之中，它像一盏破开永夜的微弱烛火，静静贴在少年的心口，驱散了所有的死寂与严寒。

顾长青的心跳平缓而有力，咚、咚、咚。

在这座能够让真仙绝望的死绝囚笼里，少年的赤子剑心，开始悄然复苏！



第140章：道心澄澈照大千，元婴极境大圆满


“咔嚓！”

护体剑罡在黑暗的寸寸碾压下，崩开了一条巴掌长的裂纹。

刺骨的虚无死气顺着裂缝疯狂往皮肉里钻，冻得顾长青整条右臂血脉近乎停滞。

整座三万里的死寂黑牢正在发疯般收缩。

空间被挤压得只剩下不到百里大小。

身旁的青莲老剑仙浑身仙光剧烈闪烁，额头渗出一层密密麻麻的冷汗。

在完全没有灵气补充的绝境之下，即便是大罗真仙的肉身，也快要被这股蛮横的虚无之力生生耗空。

四面八方的浓黑墨汁步步紧逼，要将他们吞噬碾碎。

然而，闭上双眼的顾长青，识海之中却从未像此刻这般明亮通透。

黑暗能剥夺头顶的星辰日月。

黑暗能隔绝天地灵气的运转。

但黑暗永远无法抹去他一路走来，深深烙印在骨血之中的那些滚烫人间记忆。

在少年灵台方寸的最深处，一幕幕画面如流水般缓缓浮现。

他看到了青竹小镇那座长满青苔的老旧药坊前，孙老药农笑呵呵端出来的那一碗热气腾腾的糙米白粥。

他看到了凡俗田埂上，赵老憨蹲在青石上吧嗒吧嗒抽着旱烟锅，从怀里掏出塞给他的那一捧清甜野果。

他看到了太玄宗小竹峰后山青翠欲滴的万竿竹海里，醉道人拍开泥封时那一坛坛醇厚辛辣的青竹老酒。

他看到了定北城大雪纷飞的瓦砾堆上，那个扎着羊角辫的小女孩冻得满脸通红，双手捧上来的粗糙红羊毛围巾。

他更看到了昆仑绝巅瑶池仙池之畔，苏青雪抚剑守望时那一双清澈明亮如秋水长天般的深情眼眸。

那是人间的炊烟，是至亲的牵挂，是同道以性命相托的信任。

更是他在漫漫修仙路上，一步一个血印走过来所守护的万丈山河！

什么是仙？

高高在上太上忘情绝非真道！

视苍生黎民如草芥蝼蚁，更不过是自欺欺人的邪魔外道！

修仙修的到底是什么？

真正的道，从来不在虚无缥缈的天门之外。

真正的道，就在脚下走过的泥泞土地里，就在这滚滚红尘的万家灯火里！

在少年人胸中这一腔至死不渝的人间大爱与浩然正气之中！

心中有大爱，何处不可照亮乾坤？

身怀浩然气，何处不可劈开天地！

“咚！”

少年胸膛深处，那一颗由人道万民功德与纯阳真火铸就的赤子剑心，在这一刻猛然剧烈跳动！

一股超越了天地法则限制的纯阳金乌仙火，从心脏深处轰然爆发！

“轰隆隆——！！”

丹田气海之中，原本盘膝坐在混沌青莲上的那尊三寸元婴，在这一刻猛然站起了身躯！

太初玄黄母气化作金龙在他身侧咆哮。

太白青铜剑的万古剑意化作白虎在他脚下昂首。

那尊混元至尊元婴迎风暴涨！

四寸！六寸！八寸！

一直暴涨到整整九寸九分九厘！

九九归一，天道无极！

元婴中期！元婴后期！

——【元婴大圆满·半步化神极境】！！

“咔嚓嚓嚓——！”

顾长青体内的经络在无尽神光的洗礼下寸寸重塑，坚如神铁。

原本枯竭的丹田气海在这一瞬间以不可思议的百倍之势疯狂喷涌出滔天法力！

他不需要向外界吞吐天地灵气。

因为他体内自成乾坤，自生造化！

顾长青猛地睁开了双眼。

那一双漆黑如夜的星眸之中，没有绝望，没有杀戮，只有如同破晓晨曦般的纯粹光明！

“桀桀桀！垂死挣扎的小虫子，给本皇死吧！！”

无相天魔皇那张遮天蔽日的狰狞巨脸从囚笼顶部疯狂压落，十二只猩红魔眼带着残忍的狞笑。

面对这毁天灭地的灭顶之灾，顾长青甚至未曾拔出身后的青霄仙剑。

少年只是神色平静地抬起右手，在漆黑死寂的三万里囚笼最中心，极其随意地打了一个清脆响亮的响指。

“啪！”

一声轻微的脆响在死绝之地荡开。

声音不大，却在刹那间化作了开天辟地的太古洪钟大吕，震彻整座星宿魔界！

“轰——！！”

以顾长青的胸膛为中心，一朵纯白如雪、庞大如星系般的万丈太白青莲，伴随着至刚至纯的浩然金乌仙火，在三万里的黑暗虚无之中轰然怒放！

青莲盛开，神光普照！

原本冻结一切的绝对虚无，在纯阳仙火的照耀下瞬间消融！

原本坚不可摧的太古星宿牢笼，在这股包容人间的浩然大爱面前，就像是烈日下的脆弱蛛网！

“嗤啦啦啦啦——！！”

三万里漆黑的魔煞光柱接连崩碎瓦解。

数十颗死寂星辰的残骸在纯阳神光中化作璀璨的星尘。

“啊啊啊啊——！！这不可能！！”

“这是什么力量？！为什么能从虚无中诞生造化？！”

无相天魔皇那张庞大如恒星的魔脸被纯阳烈火当场烧得皮开肉绽，发出凄厉惊恐的惨叫，魔躯如触电般疯狂向后暴退！

囚笼破碎，大千澄澈！

冰冷死寂的天外星海，再次迎来了刺目的光明。

顾长青一袭青衫在星风中猎猎作响，周身九寸九分九厘的混元至尊法相巍然矗立。

少年青衫负长剑，于永恒黑暗之中，一指辟乾坤！

两代剑仙并肩傲立于璀璨星河之上，眼前的域外群魔与残破魔皇，已然无处遁形！



第141章：青霄剑歌第十二重，一剑荡尽域外尘


纯阳九彩神光如狂涛冲碎万里黑暗星海！

顾长青凌空悬立在虚空风暴中央，周身衣袍被狂暴的气流扯得猎猎作响。

他体内九寸九分九厘的混元剑体元婴剧烈搏动，浩瀚如海的纯阳真元沿着重塑后的周天经络疯狂奔涌。

半步化神极境！

这一刻，顾长青整个人就像是一柄刚刚斩破鸿蒙的开天古剑，锋芒直指苍穹。

而在他正前方万丈之外，无相天魔皇那庞大如太古星辰的魔躯正剧烈蠕动着。

数万只惨绿色的魔眼在漆黑肉瘤上接连翻开，发出令人作呕的黏腻声响。

“卑贱的下界蝼蚁！”

“哪怕你强行摸到化神门槛，在本皇的不灭魔躯面前，也不过是一粒微尘！”

天魔皇发出雷鸣般的咆哮，震得万里虚空寸寸碎裂。

它胸前十二根漆黑如墨的骨刺猛然刺出，化作遮天蔽日的虚空魔爪，狠狠拍向顾长青的面门！

魔爪所过之处，沿途悬浮的数十颗巨大星辰碎片当场被捏成齑粉。

阴冷刺骨的九幽死气瞬间冻结了四周的光线，将顾长青彻底围困在绝地之中。

顾长青脚踏玄罡，神色冰冷如铁，右手沉稳地按在青霄剑柄之上。

他没有退，更没有闪避。

面对这足以抹杀寻常元婴后期的灭顶魔威，少年抬手就是一记最平实的拔剑横斩！

铛！

青霄剑出鞘半寸，金乌真火混杂着太初玄黄母气化作千丈剑弧，硬生生顶住了拍落的魔爪！

刺耳的金铁摩擦声在虚空中炸响，火星如暴雨般横飞万里。

狂暴的反震力道顺着剑身传来，顾长青脚下虚空轰然塌陷三千丈。

他虎口崩裂出一道血痕，鲜血刚渗出就被至阳剑气蒸发干净。

但他握剑的手指没有丝毫颤抖，反而握得更紧。

“就只有这点力气？”

顾长青冷冷吐出一句话，左手捏成剑诀，青霄剑彻底出鞘！

剑鸣声冲天而起，直接撕开了粘稠浓密的漆黑魔气。

与此同时，潜伏在虚空右翼的青莲老祖长袖挥动。

太白青铜古剑化作漫天白金色剑气细丝，交织成一张巨大的剑网，当头罩向天魔皇的双翼！

“老夫来替你锁住这魔獠的退路！”

“长青小子，看准了！这孽畜体内有一颗太古魔核，藏在胸膛第三道逆鳞正下方！”

青莲老祖的声音如洪钟大吕，在死寂的星空中回荡。

天魔皇被看穿了要害，无数魔眼中泛起滔天怒火。

“找死的老骨头！”

天魔皇魔躯一扭，两只巨大的魔角狠狠撞向白金剑网。

伴随着惊天巨响，剑网剧烈震颤，青莲老剑仙的身影被震得倒飞出数百丈，气息一阵紊乱。

趁着老祖牵制魔躯的电光石火之间，顾长青动了。

他整个人化作一道刺目的纯阳金芒，直接跨越了虚空距离。

剑意层层叠加，金乌真火与太初玄黄母气在丹田深处彻底交融。

这是青霄剑歌从未有人施展过的终极境界！

不仅凝聚了他毕生的剑道领悟，更汇聚了神州亿万苍生对光明的执着企盼！

人间万家灯火的温暖，容不得域外群魔肆意践踏！

“青霄剑歌第十二重——”

“太古混元，一剑破界！”

顾长青口含天宪，舌绽惊雷。

青霄剑上的九朵太初青莲神纹依次暴亮，整柄长剑化作一道长达万里的开天纯金长虹！

剑虹笔直横贯星空，所过之处，漆黑的魔煞如同烈火遇积雪，瞬间消融瓦解！

天魔皇感受到了那股足以将它彻底抹杀的至高毁灭气息，浑身魔鳞倒竖！

“给本皇碎！”

天魔皇发疯般狂吼，胸口第三道逆鳞猛然裂开，喷出一道漆黑如墨的寂灭死光！

那是它积攒了十万年的本源魔煞，能将一切生机化作虚无。

然而，在混元剑芒面前，寂灭死光仅仅坚持了半个呼吸。

纯金剑虹以蛮横无匹的姿态，自上而下硬生生切开了死光，顺着裂口狠狠刺入了天魔皇的胸膛！

噗嗤！

万里长虹贯穿魔躯！

至阳至烈的金乌真火顺着剑锋在魔躯内部轰然爆裂。

咔嚓一声脆响。

天魔皇体内那一颗布满诡异符文的太古魔核，当场被纯阳剑意绞成了碎粉！

“不……这不可能……”

“本皇是不死不灭的星空主宰……怎么会死在凡界……”

天魔皇庞大如星辰的身躯剧烈抽搐，眼中满是无法理解的惊恐。

纯金色的剑气烈焰从它每一道伤口中喷涌而出，将万丈魔躯彻底包裹。

在炽热无匹的纯阳剑罡席卷之下，无相天魔皇连一具全尸都没能留下，迅速化作了飞灰。

不仅是魔皇本身。

四周虚空中残存的数万头天魔军团，在万里剑气的余波冲击下，甚至来不及发出一声哀鸣，便在刺目的金光中烟消云散！

一剑荡尽十万魔！

整座原本被死寂与绝望笼罩的域外星海，在这一刻彻底恢复了清明。

璀璨的星光无遮无拦地洒落下来，照亮了浩瀚星河。

虚空中，狂暴的气流终于平息。

顾长青缓缓将青霄剑收回剑鞘，胸口剧烈起伏了几下。

接连爆发极境战力，他体内的经脉也隐隐传来阵阵撕裂般的刺痛。

但他依然挺拔如松，眼神清亮明澈。

青莲老祖踏空走来，看着眼前神采奕奕的少年，抬手用力拍了拍长青的肩膀。

“好小子！一剑斩灭太古魔皇，你这一剑，足以载入神州十万年史册！”

顾长青抬手擦去嘴角那一抹淡淡的血渍，轻轻吐出一口浊气。

“老祖，天魔虽灭，但人间的大劫还没完。”

顾长青转过身，目光投向了星空尽头那道正泛着诡异涟漪的虚空裂隙。

在那道裂隙背后，正是悬挂在昆仑山顶的九霄天门。

不知为何，斩杀魔皇之后，他心中不仅没有丝毫轻松，反而隐隐浮现出一股更加强烈的危机感。

冥冥之中，仿佛有一双冰冷无情的眼眸，正透过那天门裂隙，死死俯视着神州大地。

“长青，你也察觉到了？”

青莲老祖收敛了神色，苍老的面容上浮现出一抹前所未有的凝重。

“走吧，老祖。”

顾长青按住剑柄，眼神变得无比坚毅。

“不管天门后藏着什么，今日，我们都必须走这一趟。”

话音落下，两道身影化作流光，并肩穿过星空裂隙，朝着神州昆仑绝巅疾驰而去。



第142章：天门锁链惊天秘，十万载仙路因果


天门最深处一只覆盖九重天穹的巨大暗红天道之眼冰冷睁开！

那只血红色的巨大眼眸仿佛由亿万颗星辰的残骸拼凑而成，不带丝毫活人应有的情绪。

刺骨的死寂威压从裂隙中狂涌而出，瞬间笼罩了整座昆仑山巅。

昆仑瑶池旁，厚达数丈的万载积雪被这股阴森的气息瞬间压成了漫天冰粉。

顾长青与青莲老祖刚刚撕开虚空裂缝，稳稳落在白玉台阶上。

“长青！”

苏青雪握着秋水仙剑，飞快迎了上来。

看到顾长青衣衫破损、指尖尚有暗红魔血滴落，少女清澈的眼眸里满是揪心的关切。

顾长青伸出手，轻轻握住了她微凉的纤细指尖。

一缕温热醇厚的纯阳真元顺着掌心缓缓渡入，驱散了少女体内的严寒与疲惫。

“我没事，天魔皇已诛，十万天魔尽数化为飞灰。”

顾长青低声安抚道，语气格外柔和。

苏青雪反手紧紧扣住他的手背，感受着少年掌心传来的脉搏跳动，悬在心口的大石终于落地。

然而，还没等众人多说一句话，头顶的异变陡然爆发！

轰隆隆！

悬浮在云海之巅的万丈九霄天门剧烈晃动，整座巍峨的昆仑雪山随之疯狂颤抖。

原本祥和神圣的金色天光瞬间化作粘稠刺鼻的血色。

缠绕在巨大青铜门扉上的上万道玄铁锁链，突然发出令人牙酸的摩擦巨响。

原本所有人都以为，这些太古锁链是神州先贤为了抵御域外天魔而设下的封魔神链。

可此时此刻，黑黝黝的粗大铁链上，竟然浮现出一张张痛苦哀嚎的修士面孔！

密密麻麻的血色符文顺着锁链飞速游走，散发出浓烈作呕的血腥恶臭。

“这……这是怎么回事？！”

昆仑各派留守的白发长老与精锐弟子们仰头看着天空，吓得面如土色。

青莲老祖身形猛地一震，那张苍老的面孔瞬间变得惨白无血。

“不对劲！这些根本不是封魔神链！”

老祖死死盯着天门上翻涌的血符，残魂在狂风中剧烈颤动。

“锁链的另一端，根本没有通往天魔界，而是直插神州十九州的地脉祖根！”

顾长青猛地抬头，混元剑瞳瞬间催动到了极致。

至阳的九彩神光刺破重重血雾，直接看穿了九霄天门的虚妄表象。

在那座宏伟神圣的青铜巨门背后，没有传说中的琼楼玉宇，更没有长生仙境。

只有一片深不见底的漆黑深渊！

而在深渊正中央，矗立着一座白骨累累的天道神殿。

那只巨大的暗红眼眸，正是神殿穹顶上的图腾！

上万道粗如巨蟒的锁链穿过天门，深深扎入深渊底部的白骨巨池之中。

顾长青凝神看去，只觉得一股从头凉到脚的寒气直冲脑门。

那白骨巨池里，沉浮着十万年来神州所有惊才绝艳的元婴大能、半步化神修士的干瘪遗骸！

“那是……八万年前自创天河剑典的太白天极祖师！”

青莲老祖顺着剑光望去，突然失声悲呼，整个人如遭雷击。

只见白骨池边缘，一具身披残破星宿道袍的白骨正被三根碗口粗的黑色锁链死死钉在岩壁上。

不仅是太白天极祖师。

还有六万年前横推南岭的纯阳剑尊、四万年前炼就九转金丹的丹霞圣母……

每一具尸骸都被锁链穿透了琵琶骨与丹田气海。

他们生前凝练了一生的混元道果、元婴本源与长生生机，全被锁链上的魔纹强行汲取抽干！

一滴滴刺目的神性玉髓顺着铁链缓缓流淌，最后滴入天道神殿中央的九龙铜鼎之中！

“这不是守护人间的封印……”

顾长青喉咙发干，指节因为过度用力而捏得发白，指甲深深掐入了掌肉之中。

“这是天道伪神设下的屠宰场！”

听到这几个字，身旁的苏青雪娇躯轻颤，寒霜剑发出清脆急促的鸣颤。

青莲老祖仰天发出一声撕心裂肺的长叹，眼角甚至渗出了殷红的血泪。

“好狠毒的算计！好一个高高在上的三十三天！”

“原来这十万年来，仙路断绝的真正黑手，根本不是什么域外天魔！”

老祖的声音因为极致的悲愤而颤抖沙哑，几乎要将满口牙齿咬碎。

“他们故意放天魔在界外游荡叩关，骗得神州一代又一代修士前赴后继去虚空搏杀、耗尽气血！”

“他们又降下封天锁链封死天门，让凡界修士无论如何也无法踏出最后半步！”

“等寿元耗尽身死道消，一身苦修数百年的精纯道果，就全被这万重锁链强行收割！”

“神州十九州亿万生灵，在这群高居九天的伪神眼里，不过是一茬又一茬按时收割的神药韭菜！”

残酷冰冷的真相被当众彻底撕开。

昆仑绝顶之上，陷入了死一般的窒息与绝望。

所有赶到瑶池白玉台前的天下修士们浑身发冷，心中坚守了一辈子的求仙执念，在这一刻轰然碎成了齑粉。

十万载漫漫求道长生路，到头来竟是一场沦为神药药渣的惊天骗局！

“这算哪门子的天道？！”

一名寿元仅剩数十年的昆仑太上长老瘫倒在雪地里，悲愤捶地，老泪纵横。

“老夫苦修七百年，餐风饮露，斩妖除魔，闭关数百年未曾见亲人一面！”

“老夫只想求一个大道长生，到头来竟只是为了给天上的伪神当延寿丹药？！”

“天理何在？道统何在啊！！”

悲凉、绝望与压抑的情绪在风雪中疯狂蔓延，不少道心不稳的年轻弟子甚至直接吐血昏死。

天门深处，那只暗红色的天道之眼冷冷转动了一下。

它仿佛在俯视着圈栏里躁动的牲畜，眼神中没有愤怒，只有与生俱来的高傲与漠视。

轰隆！

九霄天门再次裂开数道巨大裂缝，整座神州大地的地脉发出了剧烈的哀鸣。

三十三天外的天道意志被彻底触怒了。

因为它圈养十万年的家畜，不仅斩灭了域外天魔，甚至还看清了栅栏背后的屠刀！

顾长青一步踏前，将苏青雪与身形虚幻的青莲老祖稳稳护在身后。

青衫在刺骨的罡风中狂乱翻卷，他拔出青霄仙剑，剑尖直指天穹上那只覆盖九天的暗红血眼！

“长青……”

苏青雪踏前一步，冰魄剑气在脚下凝结成霜，坚定地与他并肩而立。

“不论前方是仙是魔，这一路，我随你走到底。”少女语气没有半分动摇。

顾长青侧头看了她一眼，眼神中的冷厉瞬间化作了坚不可摧的磐石之意。

“好。”

顾长青深吸一口气，体内的混元真元宛如沉寂万载的火山，开始疯狂咆哮奔涌。

“他们自以为是执掌万灵的天道伪神。”

“但我顾长青手里这柄剑，从来只为人间苍生出鞘！”

“十万年的血债与枷锁，今日该由我们，向这贼老天彻底讨还！”



第143章：天门震颤降天罚，虚空神使欲绝凡


万丈刺目血色神雷自天门裂隙狂暴劈碎瑶池白玉台！

轰隆！

坚硬无比的千年暖玉在天罚狂雷下瞬间炸成漫天碎屑，白气升腾，焦黑的深坑深达百丈。

恐怖的毁灭冲击波呈环形横扫开来，将四周数十名昆仑各宗的长老弟子当场掀飞数十丈。

鲜血洒落在冻土之上，瞬间被滚烫的雷火蒸发干净。

雷霆未散，天穹已然被浓稠的血光完全吞没。

厚重的黑云如铅块般重重压顶而来，整片神州大地的九霄苍穹都在剧烈震颤。

那是天道神殿降下的灭世意志！

在这股浩瀚无边的天道神威面前，原本高高在上的修仙者们只觉得体内金丹元婴被生生压制。

经脉中的真元彻底凝滞，无数弟子面色惨白如纸，双膝不由自主地重重砸在冻土上，浑身骨骼发出不堪重负的咔咔碎响。

更有数名修为稍弱的筑基后辈，被那天威直接震得口鼻溢血，险些当场道基崩溃。

“凡界蝼蚁，安敢妄窥天机。”

冰冷无情、没有任何活人声息的宏大音浪自天门深处轰然炸响。

音浪所过之处，昆仑山腰的万丈雪崩轰然爆发，白茫茫的雪海翻滚着向山谷倾泻。

紧接着，一尊身披耀眼金甲、高达十丈的伟岸身影，踏着漫天血雷，自天门裂隙中一步跨出！

那是来自三十三天外天道神殿的刑罚神使！

金甲神使周身缭绕着刺目的九天神辉，脸部被一层古老玄奥的金色面具笼罩，看不清面容。

只有两道比寒冰还要冷冽千倍的金色神光，从眼眶位置冰冷地俯瞰着整个人间大地。

在他手中，紧握着一柄长达五丈、缠绕着亿万道灭世劫雷的破界金戈！

化神级天道威压！

神使甚至未曾真正全力出手，仅仅是傲立在九天虚空之中，散发出来的狂暴杀意便让昆仑山体裂开一道道深不见底的裂谷。

“十万年灵药园，既生异心，自当彻底清洗，鸡犬不留。”

金甲神使语气毫无波澜，就像是在清扫庭院中积攒的枯枝落叶。

在他眼中，下界众生无论修士凡人，不过是按时收割的药渣，从来不配拥有任何意志。

山脚下，一名道心崩溃的小宗门长老吓破了胆，竟慌乱地跪地叩首求饶：

“上天息怒！上仙息怒！我等凡尘草芥，绝无逆天之意啊……”

然而话音未落，金甲神使手中的天罚金戈只是轻轻一晃。

一道细微的金色戈芒凌空扫过。

噗的一声轻响！

那名叩拜求饶的元婴初期修士，甚至连惨叫都来不及发出，整个人连同本命法宝直接被抹杀成了一缕青烟！

形神俱灭！

这一幕残忍到了极点，彻底击碎了所有人心中最后的一丝侥幸。

在伪神眼里，跪伏求饶得不到任何怜悯，只会被踩死得更快！

“看到了么？”

金甲神使语气漠然如冰。

“顺天者当为神药，逆天者立化微尘。”

他手中的天罚金戈缓缓扬起，戈尖之上，迅速凝聚出一颗直径超过百丈的刺目雷球。

雷球之内，跳动着足以蒸发方圆万里的毁灭天罚！

一旦这一戈砸下，整座昆仑雪山、连同山下所有的道统修士与千万生民，都将在瞬息间化为虚无！

绝望与窒息笼罩了天地。

然而，就在万仙战栗瘫软的死寂绝境中，一道素净的青衫身影却逆流而上！

踏！

顾长青猛地一脚踏碎坚冰，整个人拔地而起，化作一道青色闪电直冲九霄！

“顺天为奴，逆天为灰？”

“天道不仁，视生灵为食粮药渣，这样的天，又有何敬？！”

顾长青怒喝如雷，声震九万里山河！

他体内九寸九分九厘的至尊混元剑体全面爆发，九阳真罡如同怒海狂涛般透体而出！

纯阳真火、金乌本源、太初玄黄母气，三道至高力量在他身后交织成一尊耸入云端的纯阳法相！

面对从天而降的灭世雷球，顾长青反手拔剑，青霄剑发出撕裂天穹的激昂长吟！

“大千剑阵，给我开！”

随着他剑指凌空一点，千万道炽热霸道的纯金剑气自他周身呼啸喷涌！

剑气在虚空中首尾相连，瞬间化作一座遮天蔽日的万丈纯阳剑图，硬生生顶在了昆仑瑶池的正上方！

轰隆隆隆隆！

金甲神使的天罚金戈轰然砸落，雷球重重轰击在纯阳剑图之上！

两股毁天灭地的力量在虚空中激烈对撞。

刺目的血光与纯金剑芒将昏暗的天地撕扯得支离破碎。

万千雷蛇顺着剑图四处乱窜，炸得虚空寸寸龟裂。

顾长青凌空立于阵眼正中，双臂骨骼剧烈鸣响，喉间瞬间涌上一股甜意。

化神级别的天道神力排山倒海般下压，沉重得犹如整座九天苍穹倒扣在脊背之上！

反震力道疯狂撕扯着他的经脉，青衫衣袖当场崩裂成条缕。

但他眼中的烈火不仅没有熄灭，反而越烧越旺！

“给我滚回去！”

顾长青喉咙深处发出一声低吼，混元剑婴爆发出刺目的九彩仙光，纯阳真元逆流而上！

万丈剑图剧烈一震，竟硬生生将那颗百丈灭世雷球给顶飞了出去！

轰！

雷球在万丈高空轰然爆碎，化作漫天散落的血色火雨。

昆仑瑶池保住了。

跪伏在雪地中的万宗修士呆呆抬起头，望着那个凌空硬抗神罚的挺拔背影，眼中满是无与伦比的震撼与泪水。

神使那古井无波的金甲面具之下，第一次发出一声低沉的冰冷怒哼。

“区区元婴境界的下界药渣，竟能撼动神戈法则。”

金甲神使身上杀意更甚，缓缓迈步下压，虚空在他的脚下化作层层金色波纹。

“逆天者，死！”

金戈撕裂虚空，带着更加狂暴的法则秩序锁链，直取顾长青的心脉！

顾长青横剑在胸，脊背挺得笔直如枪，眼神锐利得如同出鞘神兵。

“我命由我不由天！”

“今日这昆仑绝顶，便先斩了你这伪神的走狗，用神血为人间开路！”



第144章：人道不屈抗伪神，冰火双绝斩神使


灭世金戈砸在青霄剑锋上火星如瀑！

刺耳的金铁爆鸣声震穿了云霄，狂暴的冲击波将高空的云层彻底撕得粉碎。

顾长青身形被震得贴地暴退千丈，两只脚掌在坚硬如铁的昆仑岩层上犁出两条冒着青烟的深沟。

他握剑的右臂衣袖瞬间炸成碎布，皮肤崩裂出数道细密的血痕，鲜血顺着小臂滴滴滑落。

然而，顾长青的眼神没有丝毫动摇，脚步更是在后退千丈后重重一踏，强行刹住了去势！

“下界蝼蚁，不敬天道，唯有死路一条！”

金甲神使凌空踏步，声音冰冷刺骨，在九天之上传荡。

他居高临下地俯视着顾长青，浑身神环缭绕，宛如在看一只微不足道的虫子。

手中的破界金戈金光璀璨，天罚劫雷在刃口上吞吐不定，再次高高扬起！

“修仙是为了护佑苍生黎民，求一个问心无愧！”

顾长青抬手用手背擦去嘴角的血迹，胸膛剧烈起伏，声音如洪钟炸响。

“你这吸食人间修士血肉的屠夫，也配自称天道？你算什么狗屁天道！”

话音未落，金甲神使眼中寒芒暴涨，身形在原地瞬间拉出一串模糊的金光残影！

轰！

万丈高空直接崩塌出一道黑洞，破界金戈快如毒龙出洞，带起万道刺目的秩序金链，直刺顾长青的心脉！

这一击不仅蕴含着化神级的恐怖纯力，更将四周的虚空法则尽数封死，根本避无可避！

顾长青不退反进，丹田内九阳真元彻底暴走。

“青霄剑歌——太白悬河！”

青霄剑化作滚滚纯金天河，迎着金戈悍然撞去！

铛！铛！铛！

电光石火之间，两道身影在千丈虚空中接连碰撞了数十个回合。

每一次交击，虚空便炸开一圈刺目的光弧，震得整座昆仑雪峰裂痕丛生。

顾长青虽然战力逆天，但面对化神境的天道神力，肉身经脉依然承受着难以想象的重压。

每一次硬撼，都震得他气血翻涌，嘴角不断渗出鲜血。

金甲神使显然也察觉到了这具肉身的强悍，金戈招式猛然一变，化作漫天金色枪林，当头封死顾长青的所有退路！

“到此为止了，蝼蚁！”神使厉声宣判。

千钧一发之际，一声暴喝从斜刺里轰然炸开！

“休得伤我徒孙！”

青莲老祖须发皆张，残魂本源轰然燃烧，白发在狂风中疯狂舞动！

老祖将积攒了数万年的太白本源剑意尽数引爆，整个人化作一道刺目的白金剑河，悍然撞向破界金戈的侧翼！

铛！

太白青铜古剑爆发出前所未有的刺目光辉，硬生生架住了金戈压下的锋芒！

狂暴的神威顺着剑身倒灌而入，青莲老剑仙的身影剧烈闪烁，几近透明，嘴角甚至溢出了刺目的魂光！

“长青小子！老夫替你挡住！动手！！”

青莲老祖咬紧牙关，双臂死死抵住金戈，厉声咆哮。

几乎在同一刹那，漫天风雪骤然逆流升空！

苏青雪白裙飘摇，双手握紧寒霜剑，极阴冰魄本源彻底激发！

“极阴冰魄，绝天封界！”

少女清冷坚决的声音响彻云端。

千丈高空瞬间凝结出厚重坚固的万载玄冰，极致的严寒顺着虚空飞速蔓延，化作无数条晶莹剔透的冰蓝锁链，死死缠绕在金甲神使的四肢与战铠之上！

甚至连神使周身跳跃的天罚金雷，都被这股极致的玄冰生生冻结了半瞬！

天地法则在这一刹那被极寒强行迟滞了半拍！

金甲神使动作一僵，面具后的眼眸中终于露出一丝难以置信的惊怒。

他周身神力疯狂震荡，身上的冰蓝锁链立刻开始寸寸崩解！

但就是这短短半拍的迟滞，对顾长青而言，已经足够决定生死！

“纯阳至尊，一剑断天罡！”

顾长青眼中纯金神芒爆绽，整个人化作一道撕裂乾坤的纯金长虹，人剑合一，跨越虚空！

体内的纯阳真火被他催动到了极限，九阳真罡将青霄剑的锋芒推演到了前所未有的巅峰。

没有多余的花哨招式，没有半分真元的泄露。

只有快！

快到超越了时间与空间的极致拔剑斩！

金甲神使刚刚挣碎身上的寒冰锁链，眼前便只剩下一道纯粹炽烈的纯金剑线。

他仓促间横起金色战甲的臂铠试图阻挡。

嗤啦！

一声宛如利刃划破轻纱的清脆声响传遍天地。

坚不可摧的天道神殿金甲，在纯阳至尊剑罡面前脆弱如薄纸，当场被整齐切断！

紧接着，一道夺目的金色剑光自神使脖颈处一掠而过！

噗！

十丈之巨的金甲头颅高高飞起，刺目的金色神血如暴雨般从腔子中喷涌而出！

那柄威震神州的破界金戈脱手飞出，砸入昆仑万丈深渊，摔成数截废铁。

金甲神使那具庞大的无头身躯在半空中僵立了片刻，随即在纯阳真火的疯狂灼烧下，轰然爆裂开来！

化神级刑罚神使，当场形神俱灭！

天穹之上厚重的血色劫云被这一剑彻底劈开一条万里宽的巨大裂缝，温暖的阳光重新洒落在昆仑雪峰之上。

顾长青轻飘飘落回地面，青霄剑斜指冰雪，剑尖上一滴金色神血悄然滑落。

他体内真元消耗了大半，经脉隐隐作痛，但身形依旧站得笔直如枪。

苏青雪从空中落下，快步走到他身旁。

少女由于全力催动极阴冰魄本源，脸色微微泛白，握剑的纤细手掌心里全是一层细密的冷汗。

顾长青收起长剑，伸出手轻轻握住少女冰凉的柔荑，用指尖细心地为她擦去掌心的汗珠。

“累不累？”顾长青温声问道，目光中满是关切。

感受着少年掌心传来的滚烫温度，苏青雪轻轻摇了摇头，眼眶微红。

“我不累，只要能与你站在一起，哪怕斩尽诸天伪神，我也不怕。”

一旁的青莲老祖长长吐出一口白气，虽然残魂受损不轻，但神情却畅快至极。

“好！杀得好！什么狗屁天道刑罚，老夫今天总算出了这口恶气！”

昆仑瑶池四周，万宗修士呆呆看着这一幕，随后爆发出响彻云霄的欢呼。

他们知道，神州人族，赢下了抗击天道伪神的第一战！



第145章：誓破九天万重锁，人仙并肩向仙门


斩碎的神使金甲化作漫天碎屑如金雨飞洒！

金色的光屑在昆仑山顶的狂风中徐徐飘落，照亮了下方一张张震撼与悲愤交织的脸庞。

万丈深渊下，残破的金戈碎片已然化为顽铁，彻底失去了原本高高在上的天道神辉。

但九天之上的巨大血色漩涡依然在狂暴翻滚，万道封天锁链依然死死勒在神州大地的地脉之上。

这一尊化神级刑罚神使的陨落，绝非终结，而仅仅是整场人神生死大战的序幕！

原本瘫软在雪地里的无数修士，看着眼前消散的金色血雨，胸腔里那股被压抑了十万年的血性彻底被点燃了。

几位满脸是血的昆仑长老咬紧牙关，缓缓从冻土上爬了起来，用力捡起了掉落在雪泊中的佩剑。

连不可一世的天道神使都能被斩杀，这贼老天，又有何不可逆？！

顾长青身形一晃，踏上昆仑绝巅最高的一方望仙台石。

山风将他的青衫下摆吹得猎猎翻卷，手中青霄仙剑剑气吞吐，发出激昂清越的太初剑鸣。

他居高临下，俯瞰着脚下的苍茫神州，将体内混元真元与人道剑意彻底灌入长剑之中。

“神州各派同道，天下万民黎庶，听我顾长青一言！”

顾长青的声音借由纯阳至尊剑意，化作滚滚九霄春雷，在瞬息之间传遍了神州十九州的每一寸山河！

从中原大周帝京，到极北荒原雪岭；从南岭太玄剑宗的漫山竹林，到东海之滨的渔村港口。

整整亿万凡人黎民与千万修真之士，在这一刻同时停下了手中的一切动作，纷纷仰头望向西北昆仑的方向。

“十万年来，仙路断绝，天门紧闭，世人皆以为是域外天魔肆虐。”

“然而今日在昆仑天门之前，万古黑暗的真相已然彻底揭开！”

顾长青的声音沉痛而激昂，每一个字都重重砸在所有神州生灵的心坎之上。

“那天门之后，并非飞升长生之仙境，而是三十三天外天道伪神的屠宰场！”

“他们视神州亿万黎民为自家的灵药园，封死飞升之路，降下万重锁链！”

“我人族无数惊才绝艳的先贤大能，苦修一生，除魔卫道，到头来不过是他们用来延寿的药渣！”

“甚至连十万年来域外天魔叩关的大劫，也是这群伪神故意放进来的屠刀，只为按时收割人间修士的本源精魂！”

顾长青的话语如同一道撕裂长夜的惊天霹雳，在整座神州大地上轰然炸响！

大周帝京洛邑。

承天门楼之上，崇贞皇帝猛然拔出天子龙泉剑，双目赤红。

新任宰辅陈文敬手捧大周万民玉玺，眼角淌下热泪，振臂狂呼：

“大周十九州亿万黎民，生而为人，顶天立地，绝不做伪神碗里的血食！”

南岭太玄剑宗，小竹峰顶。

醉道人仰天将整壶烈酒狠狠浇在掌门青铜剑上，苍松真人更是亲自挥槌，敲响了尘封千年的太玄开派青铜钟！

当！当！当！

浑厚的钟声响彻九峰，太玄剑宗数万弟子齐刷刷拔剑出鞘，剑鸣如潮！

极北散修盟、东海蓬莱阁、西漠佛窟、乃至无数平凡的市井街巷……

千家万户推开了木门，白发苍苍的老人、怀抱婴儿的妇人、扛着锄头的农夫，每一个人眼中都燃起了不甘沦为牲畜的尊严之火！

凭什么？！

凭什么人间的百年欢喜与苦难，全成了高高在上者餐盘里的丹药？！

生而为人，求道长生，何曾做过天道圈养的韭菜牛羊？！

“人族不屈！宁为玉碎，不为神奴！”

“顾剑仙！我等愿随你斩破这贼老天！”

“斩破伪神！还我人间长生公道！！”

惊天动地的怒吼与呐喊，如同一场自九万里山河深处爆发的山洪，席卷了整座神州大地！

亿万凡人黎民的怒火，千万修真之士的傲骨，在这一瞬间汇聚成了一股无坚不摧的浩瀚意念！

那是源自生灵最本真的求生意志，是不可磨灭的人间正道！

轰隆隆！

神州十九州的大地深处，一道道璀璨夺目的纯金气运自每一座巍峨山峦、每一条滚滚江河、每一处凡俗村落升腾而起！

那是万家灯火的温暖，那是人间红尘的眷恋，那是亿万苍生的浩然宏愿！

亿万道纯金微光在神州天际飞速汇聚，化作了一条浩浩荡荡横贯万里星河的金色气运巨龙！

长河呼啸奔腾，带着焚天煮海的人道大势，自东南西北四大方位席卷而来，直奔西北昆仑山顶！

伴随着惊天动地的太古龙吟，万里人道气运长河宛如九天银河倒灌，浩浩荡荡注入了顾长青手中的青霄仙剑之内！

嗡————！

青霄仙剑爆发出照亮三界的炽烈神芒！

原本青碧色的剑身在亿万黎民愿力的淬炼灌注之下，迅速蜕变出至尊至贵的纯金人皇道纹。

天地人三才归一，神州人道气运彻底加持于身！

顾长青的气息以恐怖的速度疯狂暴涨，周身九寸九分九厘的至尊剑婴瞬间被纯金色的功德愿力彻底包裹，直接迈入了真正的半步化神极限大圆满！

轻微的脚步声自石阶旁响起。

苏青雪迈步走到顾长青身侧，一身素白仙裙在金色光海中轻轻拂动。

她没有说话，只是伸出柔软而温暖的右手，轻轻插进顾长青的指缝之间，与他十指紧紧交扣。

少女抬起头，清澈的美眸中映照着少年的侧颜，目光温柔而坚决。

“上穷碧落，下至黄泉。”

苏青雪轻声开口，字字清晰，如冰玉相击。

“你若战天，我便陪你踏碎这三十三天。”

感受着掌心处传来的坚定温热，顾长青反手将少女的手握得更紧。

有此知己同行，前方纵是万丈雷池、漫天伪神，又有何惧？

青莲老祖立于一侧，素白鹤氅在狂风中猎猎作响，苍老的面庞上浮现出豪迈无比的昂扬战意。

“老夫这把残破老骨头，今天也陪你们疯一次！”

“杀上三十三天，撕碎那群伪神的假面具！为人间道统争一个万世太平！”

顾长青迎着扑面而来的刺骨罡风，缓缓扬起手中的青霄长剑。

万里人道金河在他身后咆哮奔腾，至尊至圣的纯阳剑意横扫万里阴霾。

长剑的锋刃，笔直指向天门深处那只覆盖九天的暗红血眼！

“人间之道，由人间来定！”

“三十三天外的伪神，洗干净脖子等着！”

“今日，我顾长青为人间苍生，斩破这万重枷锁，开真正的飞仙长生路！！”

誓言如雷，震裂九霄苍穹！

长青携手青雪，一步踏向天门裂隙，全书终局之战，正式拉开序幕！



第146章：人道狂澜贯天河，双剑合璧斩神锁


“喀啦——！暗金色的封天神锁从九重天外抽落，昆仑绝顶当场被抽裂出一道深不见底的天堑！”

狂暴的罡风卷着碎石冲天而起，整座西北雪域都在剧烈震颤。

三十三天外的暗红裂隙中，密密麻麻垂下上万道水桶粗细的冰冷神锁。

每一根神锁上都布满诡异的古老符文，像一条条毒蛇死死勒进神州大地的地脉深处。

“卑贱生灵，窃取天机，竟敢妄图反抗天道！”

冰冷无情的神道意志在九天云霄上方回荡，震得昆仑山下的虚空寸寸龟裂。

“神州不过是圈养本源的药园，今日降下万重天锁，彻底断绝尔等人族道统！”

话音未落，第一道主神锁带着毁天灭地的威能，朝着昆仑峰头轰然砸下！

那神锁足有山岳般庞大，通体闪烁着刺目的金芒，所过之处连虚空都被碾成黑洞。

昆仑山顶不少刚爬起来的修士被那股威压震得趴在地上，浑身骨头咯咯作响。

“药园？三十三天外的伪神，也配称天？！”

顾长青站在绝崖之巅，迎着扑面而来的刺骨烈风，一步踏出！

他腰间挂着那只被摩挲得发亮的破酒葫芦。

那是小竹峰草庐被毁那一天，师尊醉道人拼死留给人间的唯一物件。

长青抬起右手，轻轻在葫芦上拍了一下，喉头泛起一丝辛辣。

“师尊，长青今天带您看一看，这天道神锁到底有多硬！”

少年体内混元真元如海啸般奔腾爆发，青霄仙剑爆发出刺穿苍穹的清鸣！

嗡——！

整座神州大地的九万里山河仿佛在这一刻彻底苏醒。

东南西北十九州的大地深处，亿万道金色的气运光点汇聚成长河，浩浩荡荡冲入青霄剑身！

那是万民的愤怒，是人间的尊严，是凡夫俗子宁死不屈的一身傲骨！

整柄青霄剑化作百丈纯金光刃，人道气运与至尊纯阳剑气彻底融为一体。

“给我斩！”

顾长青腾空而起，双臂持剑，朝着迎面砸来的万丈神锁狠狠劈去！

轰隆！！

剑锋与神锁相撞的瞬间，昆仑绝顶炸开了一团刺目的光球。

雷火狂暴四溅，万丈雪山瞬间被融化了整整三成！

那根天道神锁猛烈一颤，上面的暗金符文被纯金的人道剑气狠狠撕碎了一层。

但天道意志何其霸道，恐怖的冲击力顺着剑锋狠狠倒灌而回！

顾长青虎口瞬间崩裂，鲜血顺着青布衣袖狂涌而出。

他整个人被巨大的反震之力震飞数千丈，后背狠狠撞穿了一座冰川岩壁。

冰屑炸裂，碎石滚落，长青嘴角溢出一缕殷红的鲜血。

“长青！”

苏青雪惊呼一声，素白仙裙在狂风中展动，寒霜剑化作漫天冰魄霜华，护在他身侧。

少女反手握住长青染血的手掌，将体内精纯温和的极阴冰魄仙力源源不断送入他的体内。

“我没事。”

顾长青抬手擦去嘴角的血迹，眼神不仅没有涣散，反而燃起了滔天的炽热战意。

“天道神锁能挡住剑气，却挡不住天下万民求活的决心！”

三十三天外的裂隙之中，那道冷漠的神音再度冷冷响起：

“不自量力的蝼蚁，天规如铁，岂容凡躯撼动？受死！”

轰隆隆！

被震开的第一道主神锁再次狂暴扭动，带着更加凌厉的暗红雷霆，从九霄云端狠狠刺下！

这一次，神锁的目标直指整条昆仑龙脉，若是击中，半个神州的大地都要四分五裂！

“狂妄小儿，休要猖狂！”

一声如春雷般的苍老怒喝，陡然在天地之间轰然炸响！

青莲老祖鹤氅翻卷，白发如狂狮般在狂风中怒张，大步踏至长青身侧。

“老夫被困这天地十万年，受够了这群高高在上的鸟气！”

“长青小子，用太白天剑术！老夫来做你的剑锋！”

青莲老祖双手结印，那柄太白青铜古仙剑冲天而起，化作千里长河般的浩荡剑芒！

大罗金仙真身重塑之后的浩瀚本源，毫无保留地全部注入太白青铜剑之中。

青色剑河与金光人道长河在苍穹上空轰然汇聚，彼此盘旋缠绕！

顾长青深吸一口气，混元剑婴在气海之中狂暴运转。

他将青霄仙剑横在胸前，全身经脉被狂暴的人道愿力撕扯得剧痛无比。

但他连眉头都没有皱一下。

“太初混元，太白长歌！”

顾长青与青莲老祖同时爆发出震天长啸！

两柄当世最强的绝世神剑在半空中严丝合缝地重叠在了一起。

一青一金两道剑光交织盘旋，化作一柄横贯苍穹万里的开天巨剑！

巨剑之上，人间的万家灯火与太白仙道的飘逸杀伐完美相融，剑气直冲三十三天！

“斩断它！！”

顾长青双目圆睁，青衫猎猎，与青莲老祖并肩挥动长剑！

那柄万里巨剑撕裂了虚空，带着整个人间的求生意志，自下而上迎着天道神锁逆空暴斩！

咔嚓——！

一道无法用言语形容的脆响，瞬间响彻整座神州十九州！

开天巨剑的锋芒精准斩在第一道神锁的中心阵眼之上！

神锁表面的灭绝符文在纯金的人道愿力面前寸寸崩溃，暗金色的锁链节节爆裂！

“不可能！凡人之力怎能破开界锁？！”

三十三天外的神道意志第一次露出了无法掩饰的惊骇与暴怒。

“人间的命，从来不由你定！”

顾长青大喝一声，体内的混元气海彻底沸腾，青霄仙剑向前狂暴压进三寸！

轰————！！

粗如山岳的第一道封天神锁，在万丈开天巨剑之下，被硬生生拦腰斩成了两截！

断裂的神锁化作漫天暗红色的碎铁流火，如倾盆暴雨般从九天高空稀里哗啦坠落。

神锁碎裂引发的冲击波席卷万里云海，直接将昆仑山上的九重阴霾一扫而空！

神州大地的大地龙脉发出了一声欢畅的低鸣，第一道束缚人间的枷锁，彻底碎了！

昆仑绝顶之上，数万修士与千万生灵仰头看着那漫天坠落的金铁碎屑，激动得浑身战栗。

神锁断了！

高高在上镇压了人界十万年的天道神锁，被顾长青一剑斩断了！

狂风吹散了烟尘，顾长青持剑而立，胸膛微微起伏，青衫下摆染着鲜血，背影却如同一座不可逾越的通天神峰。

青莲老祖抚须大呼痛快，一身白袍在风中翻卷。

苏青雪走上前来，纤细的手指轻轻拂去长青肩头的冰屑，眼神坚定地看向九天裂隙。

然而，三十三天外的虚空裂隙并未平息，反而变得愈发猩红狂暴。

“斩断一道神锁又如何？”

冰冷的神音带着无尽的杀意从九天倾泻而下：

“待吾法相真身降临，尔等神州蝼蚁，皆化飞灰！”



第147章：灭世神掌覆神州，万仙同心撑青天


“卑微蝼蚁，毁吾神锁，当诛九族，尽归药渣！”

三十三天深处的暴怒神音轰然炸响，整片九霄天幕被撕裂出一道宽达万里的血色鸿沟！

翻滚的雷云深处，一尊无法用肉眼测度大小的暗金神道法相，缓缓探出了半截巍峨神躯。

那尊法相头顶悬浮着九道灭世神环，双目宛如两团漆黑的黑洞，冷漠地俯瞰着脚下的人间。

神州大地的天地规则在这一刻彻底扭曲，重力暴涨了十倍不止。

无数凡俗村落的瓦片剧烈颤抖，江河倒卷，群山崩塌。

“人族十万年来不敬天道，妄图偷渡长生，今日便将这方药园彻底抹平！”

神道法相缓缓抬起了庞大无比的右臂。

一只大如整座中原腹地的漆黑神掌，从三十三天裂隙中朝着神州大地轰然压下！

掌心之中缠绕着毁灭一切的暗红雷霆与寂灭罡风。

神掌尚未真正落下，压倒性的神威已然将神州九十九条主要山脉压得下沉了数十丈！

昆仑绝顶之上，数千名筑基与金丹修士当场被压得单膝跪地，口鼻之间鲜血狂喷。

凡俗十九州的大地上，无数凡夫俗子感到胸口像是被万斤巨石死死压住，连呼吸都变得极度困难。

“抹平神州？凭你也配做这方天地的主宰？！”

一声震耳欲聋的怒喝，自昆仑主峰的迎仙石上传来！

太玄掌教苍松真人须发倒竖，一把拔出了腰间的太玄祖师佩剑。

老道人咬碎钢牙，浑身道袍被狂暴的罡风吹得剧烈鼓胀，半步元婴的本源精血疯狂燃烧！

“太玄剑宗上下，听我号令，立阵！”

“神州是我人族的神州，人界修士，宁折不弯，不可向伪神下跪！！”

苍松真人手中道剑化作千丈青光，直贯苍穹！

南岭太玄九峰深处，数万柄留守灵剑齐声呼应，剑气冲天而起！

“雪云圣地门人，随我起阵！”

苏青雪清喝一声，足尖轻点虚空，化作一道冰蓝色的流光冲入云霄！

寒霜剑在她头顶化作一头展翅万里的冰晶神凰，极阴假婴本源毫无保留地彻底释放。

冰蓝色的寒霜法则蔓延万里，将神掌下方炽热狂暴的灭世雷火强行冻结了一瞬！

少女悬空而立，素白长裙翻飞，长发狂舞，目光决绝如铁。

她转头看了长青一眼，没有多余的言语，唯有生死相随的坚定。

长青握紧了手中的青霄剑，向她重重点头。

“昆仑八万道统在此，何惧天道恶神！立阵！！”

太乙宗掌教、万法门老怪、西荒佛门高僧、东海蓬莱隐修……

这一刻，整座神州大地上的八万修真宗门，数以万计的金丹、元婴大修，尽数拔剑而起！

没有任何一个人选择退缩苟活。

数万道色彩斑斓的修士本源化作冲天光柱，在苍穹之上飞速交织勾勒！

以苍松真人为首，苏青雪为阵枢，数万名正道修士的神魂与精血融汇为一体，瞬间结成了覆盖九万里的“万仙浩然大阵”！

大阵如同一面坚不可摧的琉璃光盾，横亘在神州大地与九天灭世神掌之间！

然而，那遮天蔽日的灭世神掌威能太恐怖了。

神掌下压了百丈，万仙大阵的光幕便发出了不堪重负的嘎吱巨响。

噗！

苍松真人仰头喷出一大口心头热血，双臂皮肉瞬间崩开数十道血口，森白的臂骨清晰可见！

雪云圣地的几位金丹后期长老当场被反震之力震得肉身龟裂，倒在雪泊之中。

天威浩荡，神掌继续以碾压之势寸寸下落！

“大周皇朝，亿万子民何在？！”

大周帝京洛邑，承天门楼之上，崇贞皇帝拔出天子长剑，直接斩断了自己的九旒龙冠！

皇帝双手托起象征神州九州万民的气运玉玺，当着文武百官的面，狠狠摔碎在汉白玉石阶之上！

咔嚓！

玉玺碎裂，沉淀了八百年的大周人皇气运轰然化作一条贯穿星河的五爪金龙！

宰相陈文敬撕开官袍，露出瘦骨嶙峋却笔直如松的胸膛，双膝不跪，仰天狂吼：

“神州万民，生而为人，立于天地！”

“我们不拜伪神，不敬虚妄，只拜为人间撑起青天的同胞！”

“凡我人族黎民，挺直脊梁，借气运予万仙！！”

这一声怒吼，顺着神州万里的烽火台与官道，传遍了每一个州府、每一座城池、每一个偏僻村落！

农田里，粗布麻衣的老农扔掉了锄头，咬着牙死死挺直了佝偻的腰背；

学堂里，满头白发的老夫子带着稚嫩的孩童，齐声高诵人道浩然正气歌；

市井深处，贩夫走卒、铁匠屠户，纷纷握紧拳头，迎着天际落下的神威，昂首望天！

“我们不跪！！”

“把气运借给顾剑仙！借给万仙！！”

亿万道凡人的怒吼声汇聚成海啸，化作一道道微小却炽热无比的纯金色光华，自四海八荒的大地深处拔地而起！

聚沙成塔，滴水成海！

亿万凡俗黎民的人道愿力，如浩荡长江倒灌云霄，轰然注入那摇摇欲坠的万仙浩然大阵之中！

嗡————！！

大阵光芒暴涨千万丈！

原本暗淡龟裂的琉璃光幕，在注入了亿万凡民的浩然正气之后，瞬间化作一面炽烈耀眼的纯金天幕！

轰隆隆隆隆！！

灭世神掌狠狠拍在了纯金天幕之上！

天地瞬间陷入了一片死寂，随后爆发出足以震聋耳膜的灭世惊雷！

狂暴的气浪撕裂了九霄云层，周围千里的虚空坍塌成大片大片的漆黑空间裂缝。

神掌被硬生生挡住了！

任凭神掌周围的暗红雷霆如何疯狂轰击，纯金天幕纹丝不动，死死托住了九天落下的灭顶之灾！

“这不可能！区区凡俗蝼蚁的气息，怎能抗衡吾之神威？！”

三十三天外的暗金法相发出震怒的咆哮，双眸中的毁灭太阳狂暴闪烁。

神掌再次暴增三成神力，向下狠狠压去！

大阵中央，苏青雪嘴角不断溢出血水，整条右臂的经脉被反噬之力震得发麻，寒霜剑剧烈悲鸣。

但少女咬紧牙关，没有挪动半步脚步，清澈的美眸死死盯着苍穹。

而在大阵的最前端，顾长青已然化作一道撕裂天地的极光！

他手持青霄剑，周身纯阳仙火狂涌，一剑劈碎了神掌边缘垂落的漫天雷火，替大阵强行卸去了半数重压！

“青雪，撑住！”

顾长青身形一闪，落在苏青雪身侧，伸手紧紧揽住少女微微颤抖的香肩，混元真元汹涌注入她的气海。

两人的灵力在这一刻水乳交融，金蓝交织的霞光在大阵阵眼处璀璨绽放。

苏青雪抬眸看着身边满脸决然的少年，胸腔里的疲惫与剧痛在这一瞬烟消云散。

“长青，我能撑住。”

少女的声音清脆有力：

“神掌已被万仙与苍生截停，它的阵脚乱了！”

顾长青转过头，望向三十三天外那尊气急败坏的暗金法相。

少年的眼神冰冷到了极点，气海深处的混元至尊剑婴发出了前所未有的开天剑鸣。

众生已经为人间撑起了青天。

接下来，该由他手中的剑，去斩下这伪神的头颅！



第148章：极境升华逆伐天，剑碎神心踏神座


“就是现在！”

顾长青喉间爆出一声低吼，整个人化作一道青金交织的太初撕天剑光，冲天而起！

神掌被万仙浩然大阵死死截停在半空，周围狂暴的灭世神光露出了转瞬即逝的破绽。

这是十万年未曾出现过的人间生机！

顾长青体内的九寸九分九厘至尊剑婴在这一刻疯狂旋转，全身经脉被纯阳剑元彻底点燃。

半步化神的极致瓶颈在万民浩然气运的灌注下，轰然冲开了一道天门裂隙！

人剑合一！

他手中的六品青霄仙剑化作一条长达千丈的开天金龙，带着少年的满腔热血，逆着九天罡风狂飙而上！

“不知死活的蝼蚁，胆敢踏足神域！”

三十三天外的暗金法相发出雷霆般的狂啸，遮蔽天日的左手一翻，凭空抓出了一杆缠绕着亿万道雷霆的黑色神鞭！

那是由天地刑罚法则凝聚而成的“九霄打神鞭”！

神鞭横扫而过，千里苍穹直接被抽成一片漆黑的虚无真空，带着撕裂神魂的刺耳尖啸，迎头朝着顾长青狠狠抽下！

与此同时，法相眉心飞出一枚漆黑的灭道神轮，神轮飞速旋转，锯齿边缘泛着森白的空间裂缝，直奔长青的咽喉割来！

两件灭世神道古宝同时轰杀，天地规则瞬间被撕扯得粉碎。

“太白行剑，移星换斗！”

顾长青在千分之一刹那间侧身变招，身形在虚空中拉出七道真假难辨的残影。

青霄仙剑斜向上一挑，精准撞击在灭道神轮的边缘侧翼！

当啷！！

刺耳的金铁交鸣之声穿透云霄，激荡出的毁灭火星如同倾盆暴雨，将下方千里的云层烧成了虚无。

灭道神轮被长青一剑荡开三丈，但神轮上附带的极寒灭道之力却顺着剑柄狂暴涌入！

顾长青持剑的右手皮肉当场炸开数道血痕，森森白骨隐现。

但他连眼神都未曾变动分毫，借着神轮被荡开的反震之力，整个人在虚空中悍然加速，反手一记凌厉的纯阳撩剑！

嗤啦！

一道数千丈长的青色剑气如绝世匹练斩过，硬生生将暗金法相的右侧两根神指齐齐斩落！

暗金色的神血如瀑布般从高空倾泻而下，神州大地的雪山被神血灼烧得滋滋作响。

“啊——！凡俗蝼蚁，安敢伤吾神躯！！”

暗金法相发出凄厉的痛吼，巨大的面孔扭曲狰狞。

十万年来，人界修士在它眼中不过是待宰的羔羊，何曾有人能够伤它一根毫毛？！

暴怒之下，九霄打神鞭在空中舞成一片密不透风的雷霆风暴，狂暴抽打而下！

虚空寸寸塌陷，顾长青躲避不及，左肩被神鞭的鞭梢狠狠扫中！

砰！！

护体剑罡在刹那间四分五裂。

顾长青整个人如同被一颗天外陨石迎面砸中，左肩骨骼瞬间凹陷粉碎，大口鲜血从口中狂喷而出！

刺骨的剧痛顺着经脉席卷全身，整条左臂几乎彻底失去知觉。

强烈的冲击力将他整个人抽飞数百丈，重重砸在天门之外的虚空岩壁之上，震得整座三十三天都剧烈晃动！

昆仑绝顶之上，苏青雪看到这一幕，心脏猛地一缩，指甲深深掐进了掌心。

“长青！”

少女想要冲上去，但长青在虚空中稳住身形，背对着她，轻轻抬起了染血的长剑。

少年没有回头，声音却透过虚空清晰传下：

“青雪，守住大阵，守住人间。”

“这一剑，我必替师尊、替神州讨回公道！”

顾长青抬起右手，用破烂的衣袖擦干嘴角的鲜血，腰间的破酒葫芦随着风声轻轻摇曳。

他想起小竹峰草庐前师尊自爆金丹的背影，想起苍梧深山中孙老倒在血泊里的模样，想起神州万民不甘为药渣的怒吼！

少年的身躯染满鲜血，但胸膛里的剑心，却前所未有地炽热通明！

“十万年的吸髓之恨，今日一并清算！”

顾长青深深吸气，体内混元至尊剑胎与青霄仙剑的灵识彻底交融！

气海深处，九寸九分九厘的元婴小人双手握住微型小剑，与长青的肉身重叠在一起！

轰！

少年的眉心亮起了一道刺破苍穹的纯金剑印！

原本被重创的肉身爆发出璀璨夺目的纯阳仙光，断裂的骨骼在混元剑气的淬炼下强行愈合对齐！

太初开天混元剑！

顾长青一步向前踏出，脚下的虚空轰然凝固。

他的身影在这一瞬彻底消失，取而代之的，是一柄横亘三十三天外的太初混元神剑！

剑意狂飙，充斥了九天十地！

暗金法相感受到了致命的危机，双目中的黑洞剧烈收缩，惊恐尖叫：

“灭道神轮，给我碎！！”

法相不惜自损本源，将灭道神轮与打神鞭彻底引爆，在虚空深处化作一个吞噬万物的混沌灭绝黑洞，迎面撞向那柄巨剑！

“太初开天，人道长存！斩！！”

顾长青的声音自神剑深处轰然炸响！

青金色的混元神剑不闪不避，带着整个人间万世太平的宏愿，化作一道洞穿万古的长虹，狠狠刺入了混沌黑洞之中！

嗤啦——！

毁天灭地的混沌黑洞在纯阳太初剑气之下，如破布般被生生撕开了一条笔直的通道！

剑光去势不减，照亮了九霄深处那张满是惊骇与绝望的巨大神脸！

在暗金法相惊恐万状的目光中，青霄仙剑的锋锐剑芒，精准无误地刺入了它胸膛正中央那颗跳动的神道神心！

咔嚓！！

神心表面布满的万道天道锁链寸寸崩解！

伴随着一声震碎九重天的清脆破裂声，那颗跳动了十万年、吸食了无数人族先贤精魄的暗金神心，被青霄仙剑当场绞成了漫天齑粉！

“不……吾乃天道神明……怎会死于凡人之手……”

暗金法相发出最后的绝望哀嚎，庞大如山脉的神躯开始疯狂龟裂，喷涌出滔天的神炎。

顾长青自神剑中显出身形，青衫染血，长发披散。

他一步踏上三十三天顶层的白玉玉阶，来到了那座矗立了十万年、象征着神道压迫人间的九天伪神座前！

少年眼神冰冷如霜，抬起穿着粗布草鞋的右脚，凝聚全身体内的混元剑气，朝着伪神座狠狠踏落！

轰隆隆隆隆——！

铭刻着无数奴役众生符文的九天伪神座，在少年的脚下轰然四分五裂，彻底坍塌成漫天飘散的劫灰！

暗金法相的神躯随之化为灰烬，消散在虚空风暴之中。

十万年的神道枷锁，终于在今日，被一脚踏碎！



第149章：天门洞开还盛世，绝顶遥敬小竹峰


“喀嚓！最后一根暗金色的天道神锁，在青霄仙剑的凌厉锋芒下断裂成漫天碎屑！”

三十三天外的九天云海狂暴翻涌。

伪神座坍塌的漫天劫灰尚未散尽，残留在天地之间的上万根封界神锁已然失去阵枢，发出了凄厉的哀鸣。

顾长青立于九霄天穹之上，浑身浴血，手中的青霄长剑剑气纵横三万里！

“散！！”

顾长青眼神如电，手挽太白剑花，一息之间连出九剑！

九道璀璨夺目的纯金开天剑罡横扫三十三天，将残存的万道天道锁链尽数斩成齑粉！

轰隆隆——！

虚假的神道天幕轰然崩解，原本被封锁了整整十万年的九霄天门，在这一刻真正洞开！

没有了嗜血的符文，没有了奴役众生的枷锁。

浩瀚纯净的九天清气与大罗仙霖，如九天银河倾泻而下，柔和地滋润着神州十九州的每一寸山河大地！

久旱的大地生出灵芝，枯萎的万载老树重发新芽。

神州各地原本卡在筑基、金丹、元婴巅峰数十上百年的无数老修士，在这一瞬灵台空明，困扰一生的瓶颈应声破碎！

天地规则重归清澈，仙凡通道彻底贯通。

从此以后，凡人有求道之基，修士有登仙之路，再无高高在上的伪神将人间视作血食药园！

天地之间，一片清明朗朗！

顾长青收起青霄长剑，自九霄云端飘然落下，稳稳落回昆仑绝顶的白玉石坪之上。

少年一身素布青衫早已被神血与战火浸透，多处皮肉崩裂，气息虽然起伏，但脊梁挺拔如初。

一道雪白的倩影快步迎了上来。

苏青雪眸中闪烁着晶莹的水光，从袖中取出一方绣着青竹的干净素帕，轻柔地替长青擦去脸颊上的血痕与尘土。

少女的指尖微微轻颤，眼底满是掩饰不住的心疼。

长青反手握住了少女冰凉纤细的手掌，掌心传来熟悉的温热。

“青雪，我们做到了。”

苏青雪微微颔首，眼角的泪水无声滑落，却是欣慰与安然。

昆仑绝顶之上，死一般的寂静之后，爆发出山崩海啸般的欢呼与呐喊！

大周神朝皇帝崇贞帝、宰相陈文敬、天下八万宗门的数万名掌教大修，齐聚昆仑玉台之下。

太玄掌教苍松真人双臂缠着染血的绷带，老道人快步走到顾长青面前，浑浊的双眼中满是激动的热泪。

“长青……好孩子，你真的为人间……争回了这万世乾坤！！”

苍松真人撩起残破的道袍，推金山倒玉柱般，带头深深拜倒在长青面前！

身后，三十万大周铁血虎贲、天下八万道统的数万金丹元婴大修，齐刷刷撩袍跪拜，声震九天：

“神州万仙、天下亿万黎民，拜谢顾剑首为天地开太平！！”

数万大修齐声呼喊，其声浩瀚，直上云霄。

顾长青快步上前，伸出双手托住苍松真人的手臂，将这位为神州操劳了一生的掌教老道人稳稳扶起。

“掌教真人快快请起，长青乃太玄门人，神州子弟，此乃分内之事。”

顾长青自袖中取出一卷通体流转着纯阳金芒的古朴玉册，郑重交到了苍松真人的双手之中：

“这是弟子融合太白剑意与混元法则所创的《九霄太白剑经》。”

“内含直通化神大道的太白筑基法与九霄剑歌总诀，长青留存宗门藏经阁，愿我太玄道统浩气长存，薪火不灭！”

苍松真人双手捧着沉甸甸的仙道玉册，嘴唇剧烈颤抖，连连点头，激动得老泪纵横。

随后，顾长青退后三步，缓缓转过身来。

少年面朝南方，那是南岭太玄山脉的方向，也是小竹峰所在的方向。

山风卷起长青破碎的青衫衣摆，他抬手解下了腰间那只磨得发亮的红皮老酒葫芦。

这是长青一直带在身边、用来寄托师尊遗志的唯一信物。

顾长青神色肃穆，撩起衣袍，面对着太玄山小竹峰的方向，双膝重重跪倒在冰冷的昆仑冻土之上！

白玉石坪上的万仙见状，纷纷屏息肃立，无人敢发出半点声响。

顾长青拔开葫芦塞子，一股熟悉而辛辣的青竹酒香弥漫在山风之中。

少年举起酒葫芦，将清洌的青竹烈酒缓缓倾倒在昆仑绝巅的岩石之上，任凭酒液渗入神州大地的泥土深处。

“小竹峰门下大弟子顾长青，在此告慰师尊在天之灵！”

顾长青的声音有些沙哑，眼眶泛红，每一个字都重逾千斤：

“师尊，您当年用命护住的小竹峰还在，神州还在！”

“那座奴役人间十万年的九天伪神座，弟子今天亲脚替您踏碎了！”

“万重神锁已断，九天仙路已开！从此天地朗朗，人人可求长生！”

“这只破葫芦，长青一直挂在腰间。”

“小竹峰的大弟子，没有给师尊丢脸，没有给太玄丢脸！！”

少年重重叩首，额头触及冰冷的冻土。

苍松真人与几位太玄峰主仰起头，泪水湿透了衣襟。

千里之外，南岭太玄剑宗小竹峰后山。

那一座新建不久的青石衣冠冢前，风吹竹叶沙沙作响，宛如那位邋遢却护短的老道人正坐在竹林石桌旁，畅快地拍着大腿大醉一场。

叩首完毕，顾长青站起身来。

他将那只空了的破酒葫芦重新挂回腰间，眼神中的伤感化作了释怀与坚毅。

身侧，苏青雪轻轻握住了他的手掌，十指紧扣，掌心相抵。

“长青，走吧。”

少女眼眸清澈，轻声说道：

“青莲老祖已在天门金桥等候，我们该踏上新的路了。”

顾长青握紧了少女温软的纤手，转头看向天门深处那座通往大罗仙阙的七彩金桥。

人间的劫难已经过去，盛世已还给苍生。

而属于少年的大道长歌，才刚刚开始。



第150章：一袭青衫踏云去，九霄剑歌万古传（全书终）


“走吧，随老夫去看看三十三天外的真正仙界！”

青莲老祖手持太白青铜剑，率先迈开大步，踏上了悬空万里的七彩飞仙金桥！

素白鹤氅在九天祥云中猎猎翻卷，老剑仙长啸一声，太白剑气横扫虚空，劈开了前路上翻滚的混沌雾霭。

顾长青收回目光，转头看向身侧的白衣佳人。

苏青雪长发如瀑，鬓间斜插着那支太白青莲白玉簪，发簪流转着温润柔和的纯阳青芒。

少女迎上他的视线，清澈的眼眸里倒映着少年的青衫身影。

她没有松手，两人的手掌十指交扣，掌心紧紧相贴。

“走吧，无论天涯海角，我都随你同行。”

苏青雪轻声开口，冰玉相击般的声音里带着倾尽一生的深情与笃定。

顾长青轻轻点头，握紧了少女温软的纤手。

两人并肩迈步，踏上了那座横贯三十三天的七彩星河金桥。

少年的素布青衫洗得发白，长发被一根粗糙的青竹簪随意挽着。

他的腰间系着师尊留下的破旧酒葫芦，脖颈上依旧围着当年凡俗小女孩送的红羊毛围巾。

六品纯阳仙剑青霄负在背后，剑意内敛，神韵返璞归真。

每在金桥上踏出一步，虚空中便垂落下纯净浩瀚的大罗造化仙气，洗涤着两人的筋骨与神魂。

他们穿过九重云海，越过万丈罡风。

在走到七彩金桥最高处的仙门绝顶、即将跨入天界大罗仙阙的最后一刻，顾长青忽然停下了脚步。

苏青雪心有灵犀般停在他身侧，温柔地站在他身旁，没有出声打扰。

顾长青缓缓转过身来。

少年最后一次垂下眼眸，居高临下地俯瞰着脚下那片浩瀚苍茫的神州大地。

九万里壮丽山河，在初升朝阳的金色霞光中尽收眼底。

在极北风雪原之上，三千丈九霄镇魔碑巍然耸立在天地之间。

万古不化的玄冰逐渐消融，沉寂了数万年的黑土地上生出了点点新绿，再无域外天魔叩关的凄风苦雨。

在中原腹地大周帝京洛邑，万家灯火通明，炊烟袅袅升起。

街市上车水马龙，私塾里的蒙童正摇头晃脑诵读诗书，贩夫走卒挑担穿街走巷，充满了温暖安宁的红尘烟火气。

在南岭苍梧山脉的千峰万壑之间，晨风穿过林海，发出沙沙的声响。

青竹小镇后山的那方荒凉孤坟，在晨风中静静伫立。

那是孙老长眠的地方。

顾长青在心底默默轻声念道：

孙老，当年您用性命护下的采药少年，如今长大了。

神州的黑暗已经散去，这人间万家安康，您在九泉之下，可以彻底安心歇息了。

而在太玄山小竹峰后山，整片青翠欲滴的竹林在山风中如绿浪般涌动。

草庐前的空地上，那一座崭新肃穆的青石衣冠冢，沐浴在金色的朝阳之中。

衣冠冢前插着几株青竹，那是掌教苍松亲手栽种的。

师尊醉道人当年在草庐前金丹自爆、以凡躯搏神魂的壮烈身影，仿佛依然矗立在竹林深处，默默守望着整座太玄山门。

二十载仗剑修真，风霜雨雪，快意恩仇。

顾长青想起了许多往事。

从当年苍梧深山中那个衣衫褴褛、浑身是伤、为了一株灵草险些跌落山崖的采药孤儿；

到踏碎青云石阶、名动内门的小竹峰大弟子；

再到单人独剑战中原、渡东海斩黑蛟、踏平西荒魔窟、力挽狂澜于既倒的神州第一剑首！

这一路走来，他见过人心最险恶的算计，经历过痛彻心扉的生死离别。

但他同样见到了修真界最赤诚的浩然正气，收获了生死托付的师门恩义，遇见了此生不离不弃的红颜知己。

他手中刺出的每一剑，皆不愧于本心，不负于天地万民！

修仙问道究竟为了什么？

不是高高在上俯瞰苍生的无情神明，

而是为了让这人间的凡夫俗子，能挺起脊梁活出尊严；

为了让这人间的万家灯火，能够生生不息地长久燃烧！

“长青，你在想什么？”

苏青雪握紧了他的手，柔声问道。

顾长青收回俯瞰人间的目光，转头看着身旁的清冷佳人，嘴角扬起了一抹世间最明朗从容的清澈微笑：

“我在想，今日神州山河无恙，万民安康，故友安息，我顾长青……已然无憾！”

少年抬手解下腰间那只磨得发亮的破红皮老酒葫芦。

他拔开木塞，葫芦里还剩下最后半口烈酒。

顾长青高高举起酒葫芦，将那最后一口青竹烈酒，凌空洒向了下方浩瀚广袤的神州九万里大地！

“敬师尊！敬孙老！敬故友！敬这万里锦绣人间！！”

哗啦——！

甘冽的酒液化作漫天晶莹的纯净甘霖，在晨曦照耀下如七彩流光，纷纷扬扬飘落凡尘！

顾长青反手扣住青霄仙剑，再没有回头。

少年与苏青雪十指相扣，大步跨过了九霄天门的最后一重门槛，义无反顾地踏入了浩瀚无垠的三十三天大罗仙界！

轰隆隆——！

神圣威严的九霄天门在两人身后徐徐合拢，七彩金桥化作漫天流星雨幕，消散在茫茫星海深处。

而在神州人间的千山万水之间，在雁门雄关、在洛邑皇城、在太玄小竹峰前、在神州十九州的每一个角落里，

少年剑仙那清朗畅快、豪迈辽远的长歌之声，依然如九天晨钟，在人世间万古回荡——

“少年意气凌云志，青衫白马问长生；”

“仗剑快意恩仇事，人间烟火尽温情！”

一袭青衫踏云去，九霄剑歌万古传！

（全书完）



================================================================================
                                《九霄剑歌》全书终
================================================================================
感谢一路相伴！愿每一位读者心有青衫仗剑行，万里红尘皆温情！
================================================================================
===========
